welcome to the show this is category
добредојде на шоуто ова е категорија
five technology TV episode number 602
пет технологија телевизиска епизода број 602
this week we have a couple of tinkerer
оваа недела имаме неколку мешавини
boards a tinkerer board two gig and a
одбори на талинџер одбор две свирка и а
tinker board s these are single board
Нечистотијата на таблата е една табла
computers about the same form factor as
компјутери за истиот облик на фактор како
a Raspberry Pi we're going to get into
Малина Пи ќе одиме во
the box and fire went up and see how
кутија и оган отиде и да видиме како
they operate for us as well also we have
тие работат и за нас исто така и ние
our maker of the month and we're gonna
нашиот производител на месецот и ние ќе сакаме
be looking at a very cool project on a
да се погледне во многу кул проект на
Raspberry Pi stick around our live
Малина Пи стап околу нашата живо
recordings our trusted only two
снимки на кои ни верувавме само две
solid-state drives by Kingston
солидна држава дискови од Кингстон
technology revive your computer with
технологијата заживее вашиот компјутер со
improved performance and reliability
подобрени перформанси и сигурност
over traditional hard drives with
преку традиционалните хард дискови со
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Кингстон SSDs категорија 5 ТВ струи живеат
with Telestream wire cast and nimble
со Telestream жица фрлија и пргав
streamer tune in every week on roku Kodi
стример мелодија во секоја недела на рок Kodi
Plex and other HLS video players for
Plex и други HLS видео плеери за
local show times visit category 5 TV
локални шоу пати посета категорија 5 ТВ
category 5 TV is a member of the tech
Категорија 5 ТВ е член на техниката
podcast network if it stuck it's here
подкаст мрежа ако е заглавена овде
cap 5 TV slash TPN and the international
капа 5 ТВ цртата TPN и интернационал
association of internet broadcasters cat
здружение на интернет-емитери мачка
5 dot TV slash iai be everybody I'm
5 точки телевизиски коса цртам јас сите да сум
Robbie I'm Sasha
Роби јас сум Саша
and I'm back whoa no I'm Jeff how you
и јас сум назад кој не сум јас Џеф како тебе
been my man good I've been away for a
беше мојот човек добар сум сум бил далеку за
couple of weeks cuz yeah Sasha and I
неколку недели оти је Саша и јас
were talking before each broadcast ok
зборуваа пред секое емитување во ред
well what are we gonna say Jeff's
добро што ќе кажеме Џеф
excuses I think last week's was like you
извинувања мислам дека минатата недела беше како тебе
were getting your teeth flossed or
беа добивање на вашите заби коса или
something like that I beard per yep we
нешто како што јас брада за да ние
had to we had to let the viewers know
мораше да им дозволиме на гледачите да знаат
that we were still thinking of
дека сè уште размислувавме
we've got a fantastic show planned for
имаме фантастично шоу планирано за
you tonight Before we jump into it
вечерва, пред да влеземе во неа
though
иако
make sure that you subscribe to us on
бидете сигурни дека ќе се претплатите на нас на
YouTube and while you're there click
YouTube и додека сте таму кликнете
that bell in order to receive
тоа ѕвонче за да се добие
notifications whenever we're live or
известувања секогаш кога сме живи или
when we post exciting new materials so
кога објавуваме нови возбудливи материјали
you both are subscribed on YouTube
и двајцата се претплатени на YouTube
you've clicked the bell you get the
сте кликнале на ѕвоното што го добивате
notifications Geoff said before the show
известувања Џеф рече пред шоуто
what did you say look in relation to the
што рековте изгледаат во врска со
current conversation so if you were to
тековниот разговор, па ако треба
take what I was saying and actually use
земи она што го кажував и всушност го користев
context probably figure out what we said
контекст веројатно ќе дознае што рековме
before the show yeah that was fantastic
пред шоуто, што беше фантастично
but yeah he noticed that we were live
но тој забележа дека сме живееле
because YouTube's notified him that
затоа што Јутјуб го известил тоа
category-five TV was live and that's
категоријата пет ТВ беше во живо и тоа е
something that you can get just by
нешто што може да го добиете само од
simply clicking that bell as well we're
едноставно кликнување на тоа ѕвонче, како и ние
gonna be looking at the Asuza tinker
Ќе се гледа на нескопосник Asuza
board not only the tinker board 2
одбор не само на табла одбор 2
gigabyte but also the S model which is
гигабајт, но исто така и моделот S кој е
the newer kind of enhanced version and I
поновиот вид на подобрена верзија и јас
want to look at what makes those two
сакаат да разгледаат што прават овие две
devices different because they're very
уреди различни, бидејќи тие се многу
very close together so when I jump over
многу блиску, па кога ќе скокаат над
there and we're gonna get a look at
таму и ние сме ќе се погледне во
these devices absolutely folks so first
овие уреди апсолутно луѓе така прво
of all we've got the tinker board 2
на сите ние го добивме нескопосник одборот 2
gigabyte and the tinker board s so 2
гигабајт и танкер таблата така 2
gigabyte I mean this is the this is the
Gigabyte Мислам ова е ова е
original model they call it the 2 GB and
оригинален модел тие го нарекуваат 2 GB и
then we've got the S as well before I
тогаш имаме и S пред мене
start I want to mention that we have a
почнете да сакам да спомнам дека имаме
coupon code if you want to head on over
купони код ако сакате да се превртите
to Ameritrade com we all know and love
до Ameritrade com сите знаеме и сакаме
them you can save up to $25 off of this
нив можете да заштедите до 25 долари од ова
board if you use the coupon code
ако го користите купонскиот код
ATB s dollar sign 25 off just like you
АТБ со долар се потпишува 25 како тебе
see on your screen down there this one
видете на вашиот екран долу таму
here we can save $7.00 a TB dollar sign
тука можеме да заштедиме 7,00 долари знак за ТБ долар
7 off got it ok so first of all we're
7 надвор сето тоа е добро, па пред сè сме
gonna jump into the tinkerer board the
Ќе скок во tinkerer одборот на
this is the original tinker board
ова е оригиналната табла
packaging this is the tinker board 2
пакување ова е табла 2
gigabyte
гигабајти
and let's just jump right into it folks
и ајде само да скокнете право во него луѓе
I'm really excited about these because a
Јас сум навистина возбуден поради овие, бидејќи
soos has taken the form factor of a
соја зема форма на фактор на а
Raspberry Pi and said okay well let's
Малина Пи и рече добро во ред
actually give it a little bit more
всушност, го даде малку повеќе
powerful a little more power and
моќен малку повеќе моќ и
definitely you know to two times the
дефинитивно знаете два пати
amount of memory on this board so we've
количина на меморија на овој форум, така што сме
got two gigabytes of onboard memory
доби два гигабајти од мемориската картичка
we've got 4k video output at 30 frames
имаме 4k видео излез со 30 фрејмови
per second we still have a Raspberry Pi
во секунда сеуште имаме Малина Пи
GPIO however the ticker board as you see
GPIO сепак таблата како што гледате
is quite cleverly color coded and it's a
е доста паметно обоени во боја и тоа е
it's a lovely looking board if you if
тоа е прекрасна бара одбор, ако ако
you can say that but if you can see it
можете да го кажете тоа, но ако можете да го видите
it looks very very much like a Raspberry
изгледа многу многу како Малина
Pi or a Raspberry Pi 3 as far as the
Пи или Малина Пи 3 колку што е
form factor goes and so much so we're
форма фактор оди и толку многу, па ние сме
gonna see tonight that it's in fact so
ќе видиме вечерва дека тоа е всушност така
similar that it'll work in the in the
слично што ќе работи во во
case what else do we have in the box for
случај што друго имаме во кутијата
the tinker board 2 gigabyte we've got a
на танкер одбор 2 гигабајти имаме
heatsink and some paper work
heatsink и некои хартија работа
instructions which will just kind of put
инструкции кои само ќе се стават
back in the box okay Jeff okay he's like
назад во кутијата во ред, Џеф е во ред
read the manual alright so there is the
прочитајте го упатството во ред, па таму е
tinker board and now let's get into the
нерѓосувачки одбор и сега да влеземе во
tinker board s so this is the next model
танкер одбор, така што ова е следниот модел
and this is kind of I would say that
и ова е вид на јас би рекол тоа
this is an enhanced version of the same
ова е подобрена верзија на истата
board what do we notice it it looks the
одбор што го забележуваме тоа изгледа
same it looks like a data collide
исто личи на податоци се судираат
entacle be careful label them whatever
entacle бидете внимателни ги етикетирате што и да било
you need to do make sure you know what
треба да бидете сигурни дека знаете што
what one is what so on the right hand
што е она што е така на десната рака
side of your screen that is the tinker
од страната на вашиот екран што е нерѓосувачот
board S on the left hand side of your
одбор S на левата страна на вашиот
screen as the tinker board 2 gigabyte
екран како табла одбор 2 гигабајти
what about underneath is there different
она што е под подот е различно
identification on the bottom what is
идентификација на дното што е
different here
различни тука
okay similar yeah we've got green on the
во ред слични, ние имаме зелени на
tinker board and what does it say I'm
нескопосник одбор и што да кажам дека сум
gonna turn this around so I can see it
ќе го претвори ова околу, па можам да го видите
says revision 1.2 on this one it's blue
вели ревизија 1.2 на оваа е сина
blue text on the the PCB and
синиот текст на ПХБ и
says strangely revision 1.01 huh wait a
вели чудно ревизија 1.01 да чека
minute this is a lower revision however
Сепак, ова е пониска ревизија сепак
it does say tinker board s let's get a
тоа не велат дека таблата одбор е да добиеме
focus on that so you can see oh yeah
се фокусира на тоа, па можете да видите о, да
there it is so it says right on it
таму е така, вели тоа право на тоа
tinker board asked revision 1.01 in the
танкер одбор побара ревизија 1.01 во
box again heatsink for the cpu they are
кутија повторно heatsink за процесорот тие се
the the SOC and some information I saw
СПЦ и некои информации што ги видов
that there is a diagram for the the GPIO
дека постои дијаграм за GPIO
which is important for us if we're gonna
што е важно за нас ако сакаме
start making and let's get rid of the
започнете со изработка и да се ослободиме од
box let's get rid of all the packaging
кутија да се ослободиме од целото пакување
okay specifications wise the SOC on both
во ред спецификации мудар на СПЦ на двете
of these boards are identical so this is
од овие табли се идентични, па ова е
1.8 gigahertz and the SOC of these
1,8 gigahertz и СПЦ на овие
boards is the rk3288 that is a quad core
одбори е rk3288 кој е quad core
our SOC on the board we have 2 gigabytes
нашиот СПЦ на одборот имаме 2 гигабајти
of ddr4 ram on both of these boards so
на ddr4 Овен на двата одбори така
so far they're identical same SOC or to
досега тие се идентични истиот СПЦ или
put that in terms that we understand a
стави тоа во смисла дека ние разбираме
little better will say CPU
малку подобро ќе каже процесорот
system-on-chip as SOC so it's like a CPU
систем-на-чип како СПЦ, па тоа е како процесорот
that has that is for the single board
што е тоа за еден одбор
computing we've got two gigabytes of and
компјутери имаме два гигабајти и
I said ddr4 I beg your pardon it is ddr3
Реков ddr4 Прости ми што е ddr3
on these boards the GPU is actually
на овие одбори графичкиот процесор е всушност
pretty impressive at 4k 30 I believe it
прилично импресивен во 4k 30 Верувам во тоа
is it's a Mallee t7 64 on both of these
дали тоа е Mallee t7 64 на двете од овие
boards so again they're identical up to
одбори, па повторно тие се идентични до
this point 802 11 B G and n Wi-Fi is
оваа точка 802 11 BG и n Wi-Fi е
integrated into both of these boards and
интегриран во двата одбори и
Gigabit Ethernet so if we're looking at
Gigabit Ethernet па ако ние сме во потрага на
this from the perspective of a Raspberry
тоа од перспектива на Малина
Pi and people are saying on YouTube you
Пи и луѓето се велејќи дека на YouTube,
know why do you constantly compare these
знам зошто постојано ги споредувате
single board computers to raspberry PI's
компјутери со еден одбор за малина за ПИ
and part of that is because we're all
и дел од тоа е затоа што сите сме
familiar with a Raspberry Pi yes we can
запознаени со Малина Пи да можеме
agree that we all know what a Raspberry
се согласувам дека сите знаеме што е Малина
Pi looks like and how it operates and
Изгледа како Пи и како функционира и
what it is and its form factors so if I
што е и нејзините облици на форма, па ако јас
say hey this is the same form
велат еј ова е иста форма
factor as a Raspberry Pi er this is the
фактор како Raspberry Pi er ова е
same shape and same size as a Raspberry
иста форма и иста големина како Малина
Pi 3 you can grasp what that means and
Pi 3 можете да сфатите што значи тоа и
so I'm not saying I'm not trying to
па не можам да кажам дека јас не се обидувам да
compare to a Raspberry Pi but it's a
споредба со Малина Пи, но тоа е
benchmark and they've certainly sent the
репер и сигурно го испратија
set the bar for single board computers
поставете ја лентата за компјутери со еден одбор
and both of these systems are so close
и двата системи се толку блиски
in form factor to a Raspberry Pi 3 that
во форма фактор на Малина Пи 3 дека
you can in fact use a Raspberry Pi case
вие всушност може да користите случај на Raspberry Pi
for these devices cool that's handy as I
за овие уреди кул што е корисно како јас
mentioned both have the color-coded GPIO
споменати двете имаат бои-кодирани GPIO
which is helpful if you are a tinkerer
што е корисно ако сте мастило
but why then if these are so identical
но зошто тогаш, ако тие се толку идентични
they've got the same SOC they've got the
тие го имаат истиот СПЦ што го имаат
same amount of RAM the same type of RAM
иста количина на RAM меморија од ист тип на RAM меморија
the same the same malli graphics adapter
истиот исти malli графички адаптер
they've got great audio these actually
тие всушност имаат одличен звук
have fantastic audio 192 24-bit HD audio
имаат фантастичен аудио 192 24-битен HD звук
so 192 kilohertz so it's it's like
па 192 килограми, па така е
better than CD quality excellent audio
подобар квалитет на извонредниот квалитет на ЦД
coming off of both these boards if you
доаѓаат од двата овие одбори, ако
want to use them for audio or like if
сакате да ги користите за аудио или како ако
you want to put this in as a like a
сакате да го ставите ова како а
music player or something like that on
музички плеер или нешто слично на
your on your home theater system be
на вашиот систем за домашно кино
perfect for that so what sets these two
совршено за тоа, што поставува овие две
apart
освен
well the tinkerer board ass takes things
добро, тапацирната табла зема работи
a little bit to the next level let's
малку на следното ниво, ајде
look at the backside of the tinkerer
погледнете во задната страна на мијалник
board and the tinkerer board s we see
таблата и таблата со одбојници што ги гледаме
that both of these have a micro SD card
дека и двете имаат микро SD картичка
reader do you see this so this is gonna
читателот го гледате ли ова, така што ова ќе биде
take your storage however there's one
земете го вашето складиште, меѓутоа има едно
thing that's a little bit different on
нешто што е малку поинаква на
the S model and I think that's what
модел S и мислам дека е тоа
we're looking at right there we have in
ние гледаме токму таму каде што имаме
fact 16 gigabytes now we do have the SD
Всушност 16 гигабајти сега ние го имаме SD
card reader micro sd but we also have 16
читач на картички micro sd, но ние исто така имаме 16
gigabytes of emmc storage built into
гигабајти на EMMC складирање вградени во
this board so this is something that we
овој форум, па ова е нешто што ние
have not seen in a lot of SBC's
не се видени во голем број на SBC
typically we have to buy extra storage
обично треба да купиме дополнително складирање
for RS pcs this one has 16 gigabytes
за RS компјутери овој има 16 гигабајти
built in so where we would normally have
изградена таму, каде што нормално би имале
to flash to an emmc card or to an SD
да флеш на emmc картичка или на SD
card with the tinker board s we in fact
картичка со нескопосник бордот ние, всушност,
can plug in and an OT like OTG cable or
може да вклучи и OT како OTG кабел или
a USB cable
USB кабел
into the into the board fired up and
во одборот се запали и
actually flashed directly to the emmc
всушност, блесна директно во EMMC
that is on chip so the storage is built
што е на чип, така што складиштето е изградено
in we don't have to buy that separately
во ние не мораме да го купуваме одделно
it's all there it also has bluetooth 4.0
сето тоа има и Bluetooth 4.0
+ edr so if you want to use it with
+ ЕДР, па ако сакате да го користите
wireless speakers wireless headphones
безжични звучници безжични слушалки
those kinds of things or any other
такви работи или било кој друг
Bluetooth device that is built into the
Bluetooth уред кој е вграден во
ass and those are kind of the core
газ и тие се вид на јадрото
differences with those two boards this
разлики со овие две одбори ова
is just an enhanced version with the
е само подобрена верзија со
emmc with the Bluetooth and otherwise
emmc со Bluetooth и на друг начин
they're pretty much identical as far as
тие се доста идентични колку што е
I can see so I mentioned that we can
Можам да видам така што спомнав дека можеме
actually use raspberry pi K so I've
всушност користат малина пи К, па јас сум
pulled out a KK SB case and let's get a
го извади случајот КК СБ и да добиеме
look at this and see how this is going
погледнете го ова и видете како тоа се случува
to work so this I don't know if you can
да работам така што не знам дали можеш
see is a Raspberry Pi 3 case from kks B
види е Малина Pi 3 случај од kks B
okay so if what I'm saying is true the
во ред, па ако она што го кажувам е точно
tinkerer board should work perfectly
талинџер одбор треба да работи совршено
within this case which was in fact
во овој случај, што всушност беше
designed for a Raspberry Pi so if I put
наменета за Малина Пи, па ако јас се стави
that in there now I have of course four
дека таму сега имам секако четири
screws that I'm going to screw in if I
завртки што ќе ги завшам ако јас
was doing this as a like a permanent
тоа го правеше како постојан
installation but just for the sake of
инсталација, но само за доброто на
our demonstration we can see that the
нашата демонстрација може да се види дека
holes do a line up see those okay audio
дупките прават ред да ги видат оние океј аудио
HDMI everything lines up and how does
HDMI се појавува и како прави
everything else line up here let's put
сè друго се појавува овде, ајде да го ставиме
the cover on the case I love kks be
корицата на случајот што го сакам ККС
cases by the way these are these are
случаи од начинот на кој се овие се
steel cases not aluminum and they are
челични предмети не алуминиум и тие се
very high quality so that is a tinkerer
многу висок квалитет, така што е мешалка
board s now inside a Raspberry Pi 3 case
Одборот сега е во внатрешноста на случајот Raspberry Pi 3
from KK SB and look at how beautiful
од КК СБ и погледнете колку е убаво
that looks that is perfect and that nice
што изгледа дека е совршено и тоа убаво
so we have links for all of these
па ние имаме линкови за сите овие
products if you'd like to support the
производи ако сакате да го поддржите
show or if you just want an easy way to
покажи или ако само сакате лесен начин да
get these go to cat5 dot TV slash tinker
да ги добиете овие отидете на cat5 точка ТВ коса црта нескопосник
board and we're gonna have the case
и ќе имаме случај
we're going to have the boards as well
ние ќе ги имаме и одборите
plus the links to a marriage ride the
плус врските со брак возење на
coupon code
забавен код
everything else I'm gonna jump over to
се друго што ќе го прескокнам
to the set here bring it with me yeah
до собата тука донесе со мене да
let's go so head on over to cap five dot
ајде да одиме толку глава на над да капа пет точки
TV slash tinker bored to check these out
Телесната цртачка за срушеници е здодевна за да ги провери овие
when we come back from a quick break
кога ќе се вратиме од брз одмор
we're gonna actually plug this in I'm
ние всушност ќе го приклучиш ова во мене
gonna fire it up and we're gonna see how
ќе го отпуштиме и ќе видиме како
it performs right after this for a
таа се извршува веднаш по ова за
limited time get your hands on
ограничено време да ги преземете рацете
limited-edition shirts from the category
маици со ограничено издание од категоријата
5 TV network these high-quality shirts
5 ТВ мрежа овие високо-квалитетни кошули
are manufactured by teespring a
се произведени од teespring a
fundraising website and your purchase
веб-страница за прибирање финансиски средства и купување
will help support the shows we produce
ќе помогне во поддршката на емисиите што ги произведуваме
get yours today and send us your
Добијте ги вашите денес и испратете ни го вашето
pictures to be featured on the
слики што треба да се појават на
corresponding show visit cap 5 dot TV
соодветните покажуваат посета капа 5 точка ТВ
slash shirts to support us and get your
да ги намалиме кошулите за да нѐ поддржи и да добиеме
official network shirt today cap five
официјалната мрежа кошула денес капа пет
dot TV slash shirts
точка телевизија коса црта кошули
[Music]
[Music]
welcome back this is category five
добредојде назад ова е категорија пет
technology TV and today we are looking
технологија ТВ и денес што го бараме
at the Asus tinkerer board and we've got
на Asus tinkerer одбор и имаме
the tikar board s as well and I've fired
и тикарскиот одбор , како и јас пукав
it up with Tinker OS so just during the
тоа со Tinker оперативниот систем, па само за време на
break there we plugged it in there it
пауза таму го приклучивме таму
only took about ten seconds yes right if
само зеде околу десет секунди да право, ако
any so I downloaded it from their
било кој, па го преземав од нив
website I flashed it to an SD card just
веб-сајтот јас блесна на SD картичка само
for the sake of the show just be able to
за доброто на шоуто само да биде во можност да
plug it in because we have never tested
приклучете го, бидејќи никогаш не сме тестирани
this we just unboxed it for you and have
ова ние само го отповикавме за вас и го имаме
fired it up so let's jump over to the
го запали па ајде да се фрламе во текот на
asou stinker board on Tinker OS and here
asou смрека одбор на Tinker оперативен систем и тука
we are in April 2019 this is what it
ние сме во април 2019 година тоа е она што е
looks like so first of all as a Linux
изгледа како прво на сите како Линукс
user it looks like LXDE right out of the
корисникот изгледа како LXDE веднаш од
box and looks great I mean super
кутија и изгледа одлично мислам супер
responsive now I'm looking at the asou
сега се одѕив на азу
stinker board two gigabyte here today
Смешан одбор два гигабајт овде денес
and of course the the s is going to be
и, се разбира, се случува
more powerful so out of the box we have
помоќен, така надвор од кутијата што ја имаме
just generic kind of tools we've got
само генерички вид на алатки што ги имаме
them on there like a text editor
нив таму како текстуален уредник
calculator which is calculator and I say
калкулатор кој е калкулатор и велам
I do say that with like a Linux yeah
Јас велам дека со Linux како да
let's just call it calculator shall we
ајде само да го наречеме калкулатор
under education we've got scratch
во образованието имаме гребење
scratch GPIO internet what do we have we
чиста ГПИО интернет она што го имаме ние
have chromium this is all out of the box
имаат хром, сето тоа е надвор од кутијата
folks I haven't installed anything VNC
луѓе не инсталирав ништо VNC
viewer under programming we've got
гледачот под програмирање што го имаме
idle which is Python scratch again and
неактивен што е Python гребење повторно и
sound a video we've got a media player
звучи видео што го имаме со медиа плеер
system tools so let's let's jump up to
системски алатки па ајде ајде Скокни до
you know if we've jumped into Chrome
знаеш дали сме скокнале во Хром
just to kind of gauge how things run now
само за вид на мерење како работи работи сега
with this device of course this is a
со овој уред, се разбира ова е
single board computer and it literally
еднобоен компјутер и тоа буквално
is like what you see is what you get
е она што го гледате е она што го добивате
I've just plugged in HDMI and power and
Јас сум само вклучен во HDMI и моќ и
a micro SD card and I've got a wireless
микро SD картичка и имам безжичен
dongle for my mouse so right so you can
dongle за моето глувче, па право, па можете
you can connect everything together and
можете да поврзете сè заедно и
boot it up and you're you're good to go
го подигнете и вие сте добро да одите
so whether you plug that into a TV via
па без разлика дали го приклучувате тоа во телевизор преку
HDMI if you plug that into a computer
HDMI ако го приклучиш во компјутерот
screen it becomes a computer whatever
екран станува компјутер што
you want to use it for so it's got the
сакаш да го користиш за да го добие
GPIO you can connect things like just
GPIO можете да ги поврзете работите како што е само
like you can with a Raspberry Pi if you
како што можеш со Малина Пи ако ти
want to we've become a maker and start
сакаме да станеме произведувач и да почнеме
doing like LED lights is a good place to
како LED светла е добро место за
start I think that's a really great spot
почнете да мислам дека е навистина одлично место
to start and and then take it from there
да започне и потоа да го однесе од таму
but it's a lot more powerful than then
но тоа е многу помоќно од тогаш
you know like a Raspberry Pi and I hate
знаеш како Малина Пи и мразам
to say that because I know it like
да го кажам тоа затоа што го знам тоа
that's that is the baseline like
тоа е основната линија
Raspberry Pi has created a baseline so
Малина Пи создаде основно, така
what we're looking at is a board that is
она што го гледаме е табла што е
the same form factor it operates much
истиот облик на фактор функционира многу
the same way it uses the same kind of
на ист начин го користи истиот вид
software it's got the same kind of GPIO
софтверот го добива истиот вид на GPIO
but it's a lot faster right it's got
но тоа е многу побрзо право што има
twice as much RAM and it operates really
двојно повеќе RAM меморија и функционира навистина
really well so a seuss doesn't quite
навистина добро, па сеус не е сосема
have the I mean they they by far do not
Мислам дека тие далеку од тоа не
have the same community as say Raspberry
ја имаат истата заедница како што вели Малина
Pi right they don't have the same kind
Pi право тие немаат ист вид
of open-source community that you would
од заедницата со отворен код што би сакале
find in like Pine 64 and and it's
најдете во слични бор 64 и тоа е
growing but it's it's not quite there
расте, но тоа не е сосема таму
yet so we can become a part of that by
но сепак можеме да станеме дел од тоа
by purchasing one of these getting up
со купување на едно од овие станување
and running and playing around so over
и трчање и поигрува па со текот на
the next little while we're gonna start
следниот малку додека ние ќе почнеме
to see some benchmark coming in right
за да видиме некои репер што доаѓаат во право
our giggle scores are going to start
нашите хихикасти резултати ќе започнат
coming in with NEMS Linux if you're
доаѓаат со NEMS Linux, ако сте
interested in seeing how these kind of
заинтересирани за гледање како овие видови на
boards these single board computers
одбори овие единечни компјутери
benchmark against one another you can
репер еден против друг можеш
head over to Nevins Linux comm slash
предаде на Невинс Линукс команда црта
stats and you'll be able to see each of
статистика и ќе бидете во можност да го видите секој од
these boards and how
овие одбори и како
performing and how they stack up so a
вршење и како тие магацинот толку а
giggle score shows you the value for the
резултат на кикот ви ја покажува вредноста за
money and speaking of we do have a
пари и зборуваме за тоа што имаме
coupon which really plays into that yes
купон кој навистина игра во тоа да
so you can actually save $25 off of the
така што всушност можете да заштедите 25 долари од
cost of the issues tinker board s which
Цената на одборот на прашањата кои нескопосник
is the the the model that has the
е модел кој го има
Bluetooth has the emmc built in so I'm
Bluetooth има emmc изградена, па јас сум
going to post the links for you below in
ќе објавите линковите за вас подолу
the description so that you've got
опис, така што имаш
access to those and all the information
пристап до тие и сите информации
is available at our website cap v dot TV
е достапна на нашиот веб-сајт на капа во точка ТВ
slash tinker board so out of the box not
цртање танкер одбор, па надвор од кутијата не
a lot comes pre-installed but of course
многу доаѓа претходно инсталирано, но, се разбира
this is Linux and the S has a 16
ова е Линукс и S има 16
gigabyte emmc and of course either board
gigabyte emmc и, се разбира, одбор
you can plug in a an SD card micro SD
можете да вклучите SD картичка micro SD
and that gives you extra space as well
и тоа ви дава дополнителен простор
and so you can install pretty much
и така можете да инсталирате доста
anything you like so what package
нешто што ви се допаѓа па каков пакет
manager do we have here do we have
менаџер имаме тука да имаме
anything file manager we've got h2 what
ништо менаџер на датотеки имаме H2 што
do we have under preferences let's see
дали имаме под параметри да видиме
did you do synaptic package manager so
дали си направивте синаптички менаџер на пакети така
we have synaptic already installed so
имаме синаптички веќе инсталирани така
this is a Debian based OS it's asking me
ова е оперативен систем базиран на Дебиан што ме прашува
for a password which I can get off of
за лозинка која можам да ја симнам
now I installed tinker OS so I'm gonna
сега ќе се инсталира оперативен систем нескопосник па јас сум ќе
grab that password from them and then
Земи ја лозинката од нив и потоа
I'm gonna be able to install anything
Ќе можам да инсталирам нешто
from the repository so that can be games
од складиштето, така што може да бидат игри
that can be anything at all right stuff
тоа може да биде нешто во сите вистински работи
very cool so we're gonna be looking at
многу кул, па ќе видиме
those in the next little while of course
оние во наредните малку се разбира
the comparisons are awesome overrun nems
споредбите се страшни превирања
linux.com I love seeing how each board
linux.com Сакам да видам како секој одбор
stacks up and when we look at the giggle
стегнува и кога ќе погледнеме во кикот
score which is the value for the money
поени, што е вредност за парите
versus the performance which is really
наспроти претставата што е навистина
what we're interested in with these
она што ние сме заинтересирани со овие
boards as well we're gonna be able to
одбори и ние сме ќе биде во можност да
see so that coupon that that can affect
види така што забава што може да влијае
the giggle score yeah that's increase
кикот резултат е, тоа е зголемување
the giggle score make it bad it's gonna
резултатот на кикот го прават тоа лошо
decrease which means the lower it is the
намалување што значи дека е помал тоа
matter value yeah so when you consider
важно вредност да, така што кога ќе се разгледа
you apply a coupon which is gonna save
ќе примениш талон кој ќе заштеди
you money and now all of a sudden the
Вашите пари и сега сите одеднаш
value for for the cost mm-hmm is way
вредност за цена mm-hmm е начин
better than it is that full price
подобро од тоа е целата цена
especially when you're saving 25 bucks
особено кога штедите 25 долари
like that's huge
како што е огромно
so you can pick up your soos tinker
за да можете да ги собереш вашиот Шош нескопосник
board a cat5 dot TV slash tinker board
одбор на cat5 точка телевизиска цртање танкер одбор
Sasha we're gonna head over to the
Саша ќе се упатиме кон
newsroom and we've got some great
редакцијата и имаме одлично
stories on deck for us so take her away
приказни на палубата за нас, па ја однесете
all right here are the stories were
Сите тука се приказни
covering this week in the category 5 TV
покривајќи оваа недела во категоријата 5 ТВ
newsroom Mark Zuckerberg says regulators
Марк Цукерберг вели дека регулаторите
and governments should play a more
и владите треба да играат повеќе
active role in controlling Internet
активна улога во контролирањето на интернетот
content TP links all-in-one sr20 smart
содржината на TP ги поврзува сите-во-едно P20
home router allows arbitrary command
дома рутер овозможува произволна команда
execution from a local network
извршување од локална мрежа
connection office depot and support com
поврзување канцеларија депо и поддршка com
have settled out of court and cost out
се населиле надвор од судот и чини надвор
thirty five million dollars after they
триесет и пет милиони долари по нив
were accused of lying to people that
се обвинети за лажење на луѓе кои
their PCs were infected with malware in
нивните компјутери биле заразени со малициозен софтвер
order to charge them cleanup fees and
со цел да им наплаќаат надоместоци за расчистување и
effective immediately Microsoft is
стапува на сила веднаш Мајкрософт е
ending all ebook sales in its Microsoft
завршувајќи ги сите ebook продажби во својот Microsoft
Store for Windows PCs these stories are
Чувајте ги за Windows компјутерите овие приказни
coming right up don't go anywhere this
доаѓаат право не одат никаде ова
is the category 5 TV newsroom covering
е покривање на телевизиската категорија категорија 5
the week's top tech space
врвниот технолошки простор во неделата
slow Linux pious Jeff Westen Gemma
бавен Линукс побожен Џеф Westen Gemma
you're building a brand-new beautiful
сте изградба на сосема нов убава
website
веб-страница
what are you alright you're terrible
што ти е добро, ти си страшно
actor what this where acting comes into
актер што е ова, каде постапувајќи стапува
play you're supposed to act I'm building
играте што треба да дејствувате, градам
a really cool website are you building a
навистина кул веб-сајт сте градење на
really cool website just because Jeff is
навистина кул веб-сајт само затоа што Џеф е
confused doesn't mean you have to be
збунет не значи дека треба да бидеш
visit cap five dot TV slash dream host
посетете го капакот со пет точки со телевизор со коса сон хост
to sign up for unlimited web hosting for
да се регистрирате за неограничен веб хостинг за
your website with unlimited email
вашата веб-страница со неограничено имејл
accounts MySQL databases the latest
сметки MySQL бази на податоци најновите
version of PHP WordPress and more and
верзија на PHP WordPress и повеќе и
even a free domain name registration
дури и бесплатна регистрација на домен
it's less than six dollars per month so
тоа е помалку од шест долари месечно
sign up today cat five dot TV slash
Пријавете се денес мачка со пет точки ТВ коса црта
dream host I'm Sachi Rickman and here
сон домаќин Јас сум Sachi Rickman и тука
are the top stories were following this
се на врвот приказни следеа ова
week Mark Zuckerberg says regulators and
недела Марк Цукерберг вели регулатори и
governments should play a more active
владите треба да играат поактивни
role in controlling Internet content in
улога во контролирањето на содржината на интернет во
an op-ed published in The Washington
објавен во Вашингтон
Post Facebook's chief says the
Објавувајте го шефот на Фејсбук
responsibility for monitoring harmful
одговорност за следење на штетните
content is too great for firms alone he
содржината е премногу голема за фирми сам тој
calls for new laws in four areas quote
повикува на нови закони во четири области цитат
harmful content election integrity
штетен содржински изборен интегритет
privacy and data portability it comes
приватност и преносливост на податоци што доаѓа
two weeks after a gunman used the site
две недели откако напаѓачот ја користел локацијата
to livestream his attack on a mosque in
да го преживее својот напад врз џамија
Christchurch New Zealand mr. Zuckerberg
Christchurch New Zealand mr. Цукерберг
writes quote lawmakers often tell me we
пишува цитирани пратеници често ми кажуваат
have too much power over speech and
имаат премногу моќ над говорот и
frankly I agree
искрено се согласувам
end quote he describes a new set of
крајот цитат тој го опишува новиот сет на
rules he would like to see enforced on
правила што тој би сакал да ги види насилни
tech companies and he says these new
tech компании и тој вели дека овие нови
regulations should be the same for all
прописите треба да бидат исти за сите
websites so that it's easier to stop
сајтови, така што е полесно да се запре
quote harmful content from spreading
Цитат штетната содржина од ширење
quickly across platforms the letter the
брзо низ платформи писмото на
open letter which will also be published
отворено писмо кое исто така ќе биде објавено
in some European newspapers comes as the
во некои европски весници доаѓа како
social network faces questions over its
социјалната мрежа се соочува со прашања во врска со нејзината
role in the Cambridge analytic a scandal
улога во аналитичкиот анархија во Кембриџ скандал
around data misused during the election
околу податоците злоупотребени за време на изборите
campaigns the site has also been
кампањи на страницата, исто така, беше
criticised for failing to stop the
критикуван поради тоа што не успеа да го запре
spread of footage of the Christchurch
ширење на снимки од Крајстчерч
killings in which fifty Muslims died as
убиствата во кои починале педесетина муслимани
they prayed mr. Zuckerberg sledder did
тие се молеа г-дин. Цукерберг го направи тоа
not specifically name these incidents
не ги наведуваат конкретно овие инциденти
however the site earlier announced that
но сајтот претходно го најави тоа
it was considering introducing
го разгледуваше воведувањето
restrictions on live-streaming in the
ограничувања за стриминг во живо
wake
разбуди
of the Christchurch attacks on Thursday
од Крајстчерч напади во четвртокот
it also said that it would banned white
исто така рече дека ќе го забрани белиот
nationalism and separatism from the site
национализмот и сепаратизмот од локацијата
on Friday it also started labeling
во петокот почна да се етикетира
political ads appearing on Facebook in
политички реклами кои се појавуваат на Фејсбук
EU countries showing how the advertiser
Земјите на ЕУ покажуваат како рекламодателите
who the advertiser is how much they paid
кој рекламодателя е колку тие платиле
and who they've targeted mr. Zuckerberg
и кој го напаѓаат г-дин. Цукерберг
says quote Facebook has a responsibility
вели дека "Фејсбук" има одговорност
to help address these issues and I'm
за да помогне во решавањето на овие прашања и јас сум
looking forward to discussing them with
со нетрпение очекуваме да разговараат со нив со
lawmakers around the world
пратеници низ светот
end quote hmm I don't envy them for sure
крајниот цитат , зарем не ги завидувам со сигурност
Wow so yeah I mean it's it's a heavy
Леле , да, значи, тоа е тежок
it's a heavy topic and I think that
тоа е тешка тема и мислам дека тоа
means yes I think that mr. Zuckerberg
значи да мислам дека г-дин. Цукерберг
has bitten off more than he can chew and
има каснат повеќе отколку што може да џвака и
now realizes it I think he's bang on
сега сфаќа дека мислам дека е тресне
though and stating that this should not
иако и тврдејќи дека ова не треба
necessarily fall on the shoulders of the
мора да падне на рамениците на
individual site creators right and we
индивидуални креатори на сајтот и ние
know that Facebook is misstepped over
знам дека Фејсбук е погрешно поминат
content privacy and and some of the
приватност на содржината и некои од нив
decisions that they've made we know that
одлуките што ги направија ние го знаеме тоа
but they're also a company right they're
но тие се исто така една компанија во право
not regulators they're not there to you
не регулаторите тие не се таму за вас
know they're not that they're their goal
знам дека не е дека тие се нивната цел
wasn't to become content regulators
не беше да стане регулаторите за содржина
right but that's something that they
право, но тоа е нешто што тие
have to do their guys need to be laws
треба да ги направат своите момци да бидат закони
made in that regard I just I don't envy
направени во тој поглед, јас само не завидувам
them because like you create platforms
нив, бидејќи како да креирате платформи
you create things thinking that they're
креирате работи кои мислат дека се
gonna be used for good yeah I hear the
Ќе се користи за добро Да слушам
topic aside my problem the one that's
тема настрана мојот проблем оној кој е
really irking me with this story is I
навистина ме иритира со оваа приказна е јас
feel like this is nothing more than a PR
се чувствувам како ова не е ништо повеќе од ПР
passing of the buck like we there's an
поминување на пари како ние имаме
essence of that we've I just gone
суштината на она што ние едноставно отидовме
through this massive investigation sure
преку оваа масовна истрага сигурно
in Congress and all that kind of stuff
во Конгресот и сите такви работи
dealing with Facebook and what's going
кои се занимаваат со Фејсбук и што се случува
on in the Internet
на интернет
and the whole time sucker votes like I
и целото време морон гласа како јас
don't want to talk about we like we just
не сака да зборува за ние сакаме само
sell ads that's what we do it's not our
продаваме реклами тоа е она што го правиме тоа не е наше
problem we don't know how people use a
проблем што не знаеме како луѓето го користат
platform and now he turns around and
платформа и сега тој се врти околу и
goes government you got to take control
оди влада ќе мора да ја преземе контролата
like it's it's a complete about-face and
како што е тоа е целосно за-лице и
like it to me it sounds like a PR thing
како мене за мене тоа звучи како ПР работа
because he's gonna get lambaste it again
затоа што тој повторно ќе го добие ламбата
for not having a little bit Jeff but but
за да не има малку Џеф, но но
I do agree with the fact that you know
Јас се согласувам со фактот дека знаете
what you screwed it up somebody else has
она што го зафати некој друг има
to yeah it's in place it's I feel like
Да, тоа е во место, јас се чувствувам како
this is a little bit him saying this is
ова е малку него велејќи дека ова е
just too much for me and it's true it is
само премногу за мене и тоа е вистина
too much for him well it is yes for his
премногу за него добро е да за него
companies right I'm sure its company
компаниите право Сигурен сум дека неговата компанија
like if I founded a company that have
како ако основам компанија што ја има
this really great feature set I don't
ова навистина одлична карактеристика што ја немам
ever think oh this is going to be used
некогаш мислиш оти ова ќе се користи
for this purpose right exhaust where I'm
за оваа цел право издувните каде што сум
like yeah it's definitely a PR thing but
како да, тоа е дефинитивно ПР работа, но
at the same time I would be beside
во исто време ќе бидам покрај тоа
myself as a CEO as a as a founder of a
јас како извршен директор како основач на
company to to be like okay what the heck
компанија да биде како што е во ред она што е грижам
am I gonna do right like this is not
Јас ќе направам право како ова не е
what this was built for well it's not
она што оваа била изградена за и тоа не е
but I mean at the end of the day if
но мислам на крајот на денот ако
technology has taught us anything it's
технологијата нè научи нешто што е
that the original purpose is not what it
дека првичната цел не е она што е
ends up getting shoes for when it comes
завршува со чевли за кога станува збор
to humans we right find another way to
на луѓето во право наоѓаме друг начин
use it okay and I as a creative person
го користам во ред и јас како креативна личност
notice though no I know but is he not
забележи, иако не знам, но не е тој
correct at least to some degree and
точни барем до одреден степен и
saying that this should not all fall on
велејќи дека тоа не треба да падне на
him his company and and similarly it
негова компанија и и слично
shouldn't all fall on YouTube and Google
не треба сите да паднат на YouTube и на Google
and it shouldn't offer like there should
и не треба да понуди како што треба
be yeah because that was never the
да биде, бидејќи тоа никогаш не беше
intention this is not what it was built
намера ова не е она што е изградено
for and also their company is not a
за и, исто така, нивната компанија не е
regulator no it's not I agree there
регулатор Не тоа не е јас се согласувам таму
should be some parameters around it I
треба да има некои параметри околу тоа јас
just what bothers me about this is I
само она што ме мачи за ова е јас
feel like it's it's a total hey I'm not
се чувствувам како да е тоа е вкупно еј не сум
the problem
проблемот
when all along he's part of the problem
кога сите заедно тој е дел од проблемот
he started the problem to be clean ya
тој го започна проблемот да биде чист
know there's a car that changed the
знам дека има автомобил кој го смени
internet rules yeah I remember when
интернет правила Да се ​​сеќавам кога
Facebook's whole thing was well unless
Целата работа на Фејсбук беше добро, освен ако
you tell us not to
што не ни каже да
we're gonna open you up to the world and
ќе ве отвориме на светот и
that was a whole new concept and ever
тоа беше сосема нов концепт и секогаш
since then Facebook has changed the way
оттогаш Фејсбук го сменил патот
everything's been done on the internet
сè е направено на интернет
and now we have this internet world were
а сега го имаме овој интернет свет
in because of the influence of Facebook
поради влијанието на Фејсбук
so then they turn around and go oh man
па потоа се вртат и одат о маж
we owe it's beyond us it's like what
ние должиме дека е надвор од нас, тоа е како што
didn't you think about the power you had
не размислуваше за моќта што ја имаше
before yeah it's a little bit tough it's
пред да биде малку тешко тоа е
so it's hard I think that right now he
па тоа е тешко мислам дека токму сега тој
said what he needs to say and he and I
рече она што тој треба да каже , тој и јас
think he knows now yeah there did there
мислам дека тој сега знае дека има таму
does need to be more involvement and
треба да биде поголема вклученост и
policies and regulations mm-hmm and he
политики и регулативи mm-hmm и тој
he can't implement them it needs to be
тој не може да ги спроведе, треба да биде
the government that does yep
Владата што прави
and I want to say this with all due
и сакам да го кажам ова со сето тоа
respect and with a certain sensitivity
почит и со одредена чувствителност
to what has gone on in Christchurch but
на она што се случува во Крајстчерч, но
you you are a hunter and so you you
ти си ловец, а ти и ти
purchase guns yep and some of our
купување оружје и некои од нашите
viewers same thing and it's the
гледачите истото и тоа е
responsibility of the regulator's in
одговорност во регулаторот
order to make sure that those guns are
со цел да бидете сигурни дека тие пушки се
getting into the hands of hunters and
влегувајќи во рацете на ловците и
into law abiding citizens hands yeah
во законот кои ги почитуваат граѓаните раце, да
there's not regulations on all that
за сето тоа нема прописи
right and not to make that as a
право, а не да се направи тоа како
comparison but just to say isn't it sort
споредба, но само да се каже не е тоа вид
of similar in that it doesn't it
на слични во тоа што тоа не го прави
shouldn't fall on the manufacturer or on
не треба да паѓа на производителот или на
the creator of the tool to regulate it
креаторот на алатката за да го регулира
and that there should be I think he's
и дека треба да има, мислам дека е
very correct and saying that this should
многу точни и велејќи дека ова треба
be something that the government is
да биде нешто што е владата
stepping up and regulating I I'm not
засилување и регулирање јас не сум
saying that I'm for or or anti
велејќи дека сум за или анти
regulation I'm just saying maybe it
регулатива само велам можеби тоа
should be if it has to be regulated
треба да биде ако треба да се регулира
mmm-hmm it should be on a higher level
mmm-hmm тоа треба да биде на повисоко ниво
than the individual companies it
од индивидуалните компании тоа
shouldn't fall on Facebook it should
не треба да падне на Фејсбук тоа треба
fall on the government because the
падне на владата, бидејќи на
government can make that a blanket
владата може да го направи тоа ќебе
regulation that impacts all of these
регулатива која влијае на сите овие
social media sites if Facebook goes down
социјалните медиуми сајтови, ако Фејсбук оди надолу
and another social media site rises up
и друга веб-страница на социјалните медиуми се крева
I want those same regulations to now
Сакам истите тие прописи за сега
impact the security and privacy and
влијаат врз безбедноста и приватноста и
everything else and and the the way
сè друго и на патот
content streaming is used on those
Стриминг на содржини се користи за тие
platforms as much as they were on
платформи колку што беа на
Facebook so shouldn't it be the
Фејсбук, па не треба да биде
regulator's or the government that is in
регулатор или влада во која е
charge of that I I agree that's what
задолжен за тоа II се согласувам тоа е што
government's role is it's needs to keep
улогата на владата е тоа што треба да се задржи
the country and its population safe and
земјата и нејзиното население се безбедни и
to make sure yeah and it's not just a
за да бидете сигурни дека и да не е само а
physical safety no it's it's so much
физичка безбедност Не, тоа е толку многу
more but I mean it's a very it's a very
повеќе, но мислам дека е многу, многу е
open-ended conversation and we could
отворен разговор и можевме
have loads of opinions please share
имајте многу мислења, ве молиме да ги споделите
yours comment below let us know what you
Вашиот коментар подолу кажете ни што сте
think just post a comment and we'd love
мислам само објавувате коментар и би сакале
to have that discussion with you
да ја имам таа дискусија со вас
TP links all-in-one sr20 smart home
TP ги поврзува сите-во-едно паметни дома
router allows arbitrary command
рутер дозволува произволна команда
execution from a local network
извршување од локална мрежа
connection last Wednesday 90 days after
врска минатата среда 90 дена по
he informed tp-link of the issue and
тој ја информираше врската за проблемот и
received no response
не доби одговор
Matthew Garrett a well known Google
Метју Гарет познат Гугл
security engineer an open-source
инженер за безбедност со отворен код
contributor disclosed a proof-of-concept
соработникот открил доказ за концепт
exploit to demonstrate a vulnerability
искористат за да покажат ранливост
affecting TP links router the 38 line
кои влијаат на ТП врски рутер на 38 линија
script shows that you can execute any
скрипта покажува дека можете да ги извршите сите
command you choose on the device with
команда која ќе ја одберете со уредот
root privileges o without authentication
root привилегии o без автентикација
Garrett explained that TP links Hardware
Гарет објасни дека ТП ги поврзува хардверот
often incorporates TDD P the tp-link
често вклучува TDD P на tp-врската
device debug protocol which has had
протокол за дебагирање на уредот што го има
multiple vulnerabilities in the past
повеќе пропусти во минатото
among them version 1 did not require a
меѓу нив верзија 1 не бараше
password vulnerability to a local attack
ранливост на лозинка за локален напад
could be exploited if an attacker
може да се експлоатираат ако напаѓачот
manages to get a malicious download onto
успева да добие малициозен преземете
a machine connected to an sr20 router
машина поврзана со ср20 рутер
garrett is urging tp-link to provide a
garrett повикува tp-врска да обезбеди
way to report security flaws and not to
начин да пријавите безбедносни пропусти, а не да
ship debug not to ship debug demons on
бродот дебагира за да не испрати демони за дебагирање
production firm while firmware so yeah a
производствена фирма додека фирмверот, па да
router like this so you don't
рутер вака, така да не
necessarily think about it but the
нужно размислувај за тоа, но
router the device that you plug your
рутер уредот што ќе го приклучиш на вашиот
internet in
интернет во
- and all your computers in - is a
- и сите ваши компјутери во - е
computer right and that computer if it's
компјутерот десно и тој компјутер ако е
stupidly configured can like run
глупаво конфигуриран може да работи
arbitrary code or in this case pretty
произволен код или во овој случај прилично
much anything that the attacker wants to
многу нешто што напаѓачот сака да го направи
run on your tp-link router now the first
работи на вашиот т-линк рутер сега првиот
one didn't require a password but all
еден не бара лозинка, но сите
the rest of them since then have is that
остатокот од нив оттогаш е тоа
I suppose it's it has to do with the
Претпоставувам дека тоа е поврзано со
first generation of the the firmware
првата генерација на фирмверот
brand and some of that code is still in
бренд и дел од тој код се уште е во
existence even in the newer firmware so
постоење дури и во поновиот firmware-от
they exploit can still affect future
тие експлоатираат може да влијаат на иднината
iterations as well but the simple fact
итерации, но и едноставен факт
that hey this was reported 90 days prior
дека еј ова беше пријавено 90 дена пред тоа
and tp-link has not done anything about
и tp-link не направи ништо за
it or even responded to the security
тоа или дури и одговори на безбедноста
researcher is it just kind of shows that
истражувач е тоа само вид на тоа покажува
this is this a big problem right and
ова е ова голем проблем право и
you're not really taking the necessary
не сте навистина преземање на потребните
steps to resolve it like when I had if I
чекори за решавање на тоа како кога имав, ако јас
had something like this come up and when
имаше такво нешто како ова и кога
I have something come up in my own
Имам нешто да излезе во моето
malaise yeah like it's dealt with the
Несреќата како да се занимава со
same day yeah not ignored for ninety
Истиот ден не е игнориран за деведесет
days not ignored for ninety days like
дена не се игнорира за деведесет дена
this is something that is not a small
ова е нешто што не е мала
thing this is the route execution so
нешто ова е извршувањето на патот така
understand that's like the administrator
разбере дека е како администратор
rights to your network and this is the
права на вашата мрежа и ова е
very device that connects all your
многу уред кој ги поврзува сите ваши
computers together and connects them to
компјутерите заедно и ги поврзува
the Internet and with that set are
на интернет и со тоа множество се
allowed to run any code tp-link like the
дозволено да се кандидира било кој код tp-линк како
router itself is that like a router that
рутер себе е дека како рутер тоа
would be used not only just in homes
ќе се користат не само во домовите
that could it be used in offices and
што може да се користи во канцелариите и
like it clips right yeah I mean it's a
како што клипи право право, мислам дека тоа е
consumer device but well what's what's
потрошувачки уред, но добро она што е она што е
the sr20 like if I do a quick search
на sr20 како да направам брзо пребарување
let's see what the sr20 looks like here
ајде да видиме како изгледа СР20 тука
Sasha could EP like if somebody was yeah
Саша можеше да направи ЕП како некој да е
it's just a home router okay I mean not
тоа е само почеток рутер ред јас не значи
like anyways but I mean how many small
како и онака, но мислам колку мали
businesses have just a simple home
бизнисите имаат само едноставен дом
router I mean that's quite common yeah
рутер мислам дека е доста честа појава је
so we've discussed how how hard it would
па дискутиравме колку е тешко
be if something crashed
ако нешто се урна
to back everything to bring it back up
да се врати се за да го донесе врати
so if you had your router I'm confused
па ако сте имале вашиот рутер јас сум збунет
as to like would if somebody went on
како да би сакал ако некој продолжил
into your router could it it could crash
во вашиот рутер може да тоа може да се сруши
everything not about crashing is that
сè што не е за кршењето е тоа
they can now infiltrate
тие сега можат да се инфилтрираат
right access everything and ransomware
право пристап до сè и ransomware
is a very big threat right okay so I am
е многу голема закана во ред, па јас сум
right I'm right on the on the right line
во право сум во право на десната линија
where then you could lose not only the
каде што потоа може да се изгуби не само на
business now likely it was the aluminum
бизнис веројатно тоа беше алуминиум
factory
фабрика
yeah right the ransomware exactly it's
Да право на ransomware токму тоа е
it's reminiscent of that in my mind okay
тоа потсетува на тоа во мојот ум во ред
I I have these discussions often about
Јас често ги имам овие дискусии
cybersecurity and and you know what what
cybersecurity и и знаеш што
makes us exploitable and and people
нè прави експлоатабилни и луѓе
think all and nobody's interested in us
мислам дека сите и никој не е заинтересиран за нас
but now that this is publicly known
но сега кога ова е јавно познато
information it's just a simple script
информации тоа е само едноставна скрипта
that goes out on the internet and looks
што излегува на интернет и изгледа
for these routers and as soon as it
за овие рутери и веднаш штом тоа
finds them what does it do it installs
ги наоѓа што прави тоа да се инсталира
arbitrary code into that router now
произволен код во тој рутер сега
understand it has to get in through the
разбирам дека мора да се добие во текот на
land so they have to compromise a
земјиште, па тие треба да компромис a
computer to get into the router but when
компјутер да влезат во рутер, но кога
they do now they can run anything so now
сега тие можат да работат се што е сега
and this is what happens they're not
и тоа е она што се случува тие не се
interested in you
заинтересиран за вас
quite quite frankly the small business
сосема сосема искрено мал бизнис
is using one of those routers as their
користи еден од тие рутери како нивни
home where as their business router yeah
дома, каде што како нивниот бизнис рутер Да
they're probably not interested in what
веројатно не се заинтересирани за што
you have but they might be interested in
имате, но тие би можеле да бидат заинтересирани
your vendors they might be interested in
вашите добавувачи тие би можеле да бидат заинтересирани во
other companies so all of a sudden
други компании, па одеднаш
filtrate your network they get access to
филтрирате вашата мрежа на која им пристапуваат
your email they get access to the flow
вашата е -пошта добива пристап до протокот
of traffic and they say okay well you're
од сообраќајот и велат дека добро сте
dealing okay you're dealing with this
справувајќи се справувајќи се со ова
vendor maybe it's an aluminum vendor
продавачот можеби тоа е алуминиумски продавач
right let's just put a scenario in there
право, ајде да стави сценарио таму
so now we have your email we have the
па сега имаме вашата е-пошта што ја имаме
capability of sending email from your
способност за испраќање е-пошта од вашиот
email because we've infiltrated your
е-пошта, бидејќи сме инфилтрирале
router we know who your vendor is this
рутер знаеме кој е твојот продавач
aluminum company and now we're gonna
алуминиумска компанија и сега ќе сакаме
send them our code and we're going to
испратете го нашиот код и ние одиме
disguise it as an invoice sorry right
маскирајте го како фактура за жал
and as soon as it gets to that aluminum
и штом ќе стигне до тој алуминиум
company now the person who is not
компанија сега лицето кое не е
cybersecurity trained and knowledgeable
сајбер безбедноста обучени и познавања
about watching for phishing attacks and
за гледање на фишинг напади и
those kinds of threat
оние видови на закана
seize that email and says okay you know
искористи овој е-мејл и вели дека добро знаете
here's an invoice from such-and-such
тука е фактура од такви и такви
company that okay I'm gonna open that
компанија што е во ред, ќе ја отворам
and guess what now you can see the
и погоди што сега можете да го видите
ripple effect yeah it's not necessarily
бран ефект Да, тоа не е нужно
you that is being attacked it's that now
ти кој е нападнат тоа е тоа сега
you've got a device that is a
имаш уред кој е
exploitable it could be you that's
тоа може да биде тоа што го користите
attack though and if you're a small
напад иако и ако сте мал
business then it's gonna put you out of
бизнис, тогаш тоа е ќе се стави надвор од
business it is simple
бизнис е едноставно
if your backups are not good or if you
ако вашите копии не се добри или ако сте
can't stand to be offline for 30 days
не може да издржи да биде присутен за 30 дена
then guess what I mean we had the
тогаш погоди што мислам дека го имавме
discussion that hydro is a huge company
дискусија дека хидроелектраната е огромна компанија
right beside a manufacturer like they
веднаш до производителот како нив
can recover easily yeah they'll just
може да се опорави лесно да, тие ќе само
absorb it and write it off but a small
апсорбира и запишува , но мал
company with 10 computers and 10
компанија со 10 компјутери и 10
employees it could put you out of
вработените од кои може да ве отфрли
business very easily so so you know keep
бизнис многу лесно, па така знаете задржи
those things in mind when we talk about
овие работи на ум кога зборуваме за
these kinds of exploits it's not
овие видови на експлоатира тоа не е
something to take lightly and we do
нешто да земеме лесно и да правиме
mention them because you need to know
да ги споменете затоа што треба да знаете
about the exploits that are possible on
за експлоатирањата што се можни
your network right you're using one of
твојата мрежа право да користите една од
those devices the sr20 from tp-link I
оние уреди на sr20 од tp-врска I
think it's probably best that you switch
мислам дека е најдобро да се префрлите
because they have not patched it yet
затоа што уште не го поминале
nope and it's not looking like they are
не и не изгледа како да се
well yeah the best predictor of future
и да е најдобриот индикатор за иднината
behavior is past behavior and for 90
однесувањето е однесување од минатото и 90 години
days they've said nothing so yeah and
дена тие не рекоа ништо, па да и
now it's a publicly known exploit yeah
сега тоа е јавно познато искористување
so that's that's where the problem lies
така што токму тоа е проблемот
office Depot and support comm have
Канцеларијата за депо и поддршка има
settled out of court and coughed up 35
се населиле надвор од судот и се откажале 35
million dollars after they were accused
милиони долари откако беа обвинети
of lying to people that their PCs were
на лажење на луѓето дека нивните компјутери биле
infected with malware in order to charge
заразени со малициозен софтвер за да наплаќаат
them cleanup fees the lawsuit was
ги расчистување такси тужбата беше
brought against them by the US Federal
донесена против нив од страна на Соединетите Американски Држави
Trade Commission which alleged staff at
Трговска комисија која наведуваше вработени во
the tech duo falsely claimed software
технолошката дуо лажно тврдеше дека софтверот
nasties were lingering on customers
nasties беа бавни на клиентите
computers to make a fast buck the
компјутери да се направи брзо префрлуваат на
lawsuit filed in southern Florida claims
тужба поднесена во јужна Флорида тврди
the two companies including Office Depot
двете компании, вклучувајќи канцеларија депо
subsidiary office max from 2009 until
подружница канцеларија макс од 2009 до 2009 година
November 2016 misrepresented the state
Ноември 2016 година погрешно ја претставува државата
of consumers computers by using a sales
од потрошувачите компјутери со користење на продажбата
tool designed to convince people to pay
алатка дизајнирана да ги убеди луѓето да платат
for diagnostic and repair services the
за дијагностички и сервиси за поправка на
complaint stated quote in a new
жалбата наведена понуда во нова
innumerous incident instances throughout
бројни случаи на инциденти во текот на целиот
this time period defendants used the PC
овој временски период обвинетите го користеле компјутерот
health check to
здравствен преглед
ports to Office Depot's company
пристаништа до компанијата Канцелариски депо
customers that the scan had found or
клиенти кои ги скенирал или
identified malware symptoms when it had
идентификувани симптоми на малициозен софтвер кога имаше
not done so
не е направено така
additionally in numerous instances the
дополнително во бројни случаи на
PC health check for sleeve reported to
Компјутери и здравствени проверки за ракав пријавени да
consumers that the program had found
потрошувачи кои програмата ги нашол
infections on the consumers computer and
инфекции на потрошувачки компјутер и
quote the according to the watchdogs
цитирам според чувари
complaint the PC health check-up was
се жалат на здравствениот преглед на компјутерот
incapable of finding malware support com
неспособни да пронајдат поддршка за малициозен софтвер com
allegedly programmed the software so
наводно програмиран софтверот така
that whenever an office depot company
дека секогаш кога канцеларија депо компанија
employee checked any one of four check
вработениот проверил било кој од четирите проверки
boxes describing a generic concern like
кутии кои опишуваат генеричка грижа како
slowness before the scan started the
бавноста пред скенирањето започна
scan would automatically report the
скенирањето автоматски ќе го пријави
detection of malware symptoms and for a
откривање на малициозни симптоми и за
time infections
инфекции
the FTC court filing explained the PC
FTC суд поднесување објасни компјутерот
health check-up malware symptoms was
симптомите на малтретирање за здравствен преглед беа
entirely dependent on whether any of the
целосно зависна од тоа дали некој од
initial checkbox statements was checked
Иницијалните потврди за избирање беа проверени
and not on the actual state of the
а не на фактичката состојба на
computer the cost for PC health check
компјутер трошоците за проверка на здравствената состојба на компјутерот
the defendants according to the FTC
обвинетите според ФТЦ
bilked customers out of tens of millions
купувачи од десетици милиони
of dollars to settle the charges Office
од долари за решавање на обвиненијата Канцеларијата
Depot has agreed to pay twenty five
Депото се согласи да плати дваесет и пет
million dollars in support com will pay
милиони долари за поддршка ќе плаќаат
10 million dollars the money will be
10 милиони долари парите ќе бидат
refunded to affected customers so oh wow
вратени на засегнатите клиенти, па ох, wow
can you imagine training somebody okay
можеш ли да замислиш да го обучиш некого во ред?
when somebody comes in and they want
кога некој ќе дојде и сака
their computer to be checked just make
нивниот компјутер да се провери само направи
sure you check one of those boxes
сигурни дека проверувате една од тие кутии
because it may not be that simple set
затоа што можеби не е толку едноставно поставено
they probably didn't know I mean I
веројатно не знаат што мислам јас
haven't seen the stuff but I mean you're
не сум ги видел работите, но мислам дека си
not gonna make that widely spread to go
не ќе го направи тоа широко распространета да одам
hey by the way we're gonna scam
еј по начинот на кој ние ќе измама
everybody they probably just just said
сите тие веројатно само што рекоа
find out what they're in for
да дознаете за што се наоѓаат
oh my computer slow or my you know you
ох мојот компјутер бавно или мојот знаеш те
got to remember these are like employees
мора да се запамети овие се како вработени
at a retailer right they're not
на мало право не се
necessarily highly educated technicians
задолжително високо образовани техничари
these are folks that they check off the
овие се луѓе кои го проверуваат надвор од
box and they and the software tells them
кутија и тие и софтвер им кажува
what they're supposed to respond with
со што би требало да одговорат
yeah oh well the software tells me
Да, добро, софтверот ми кажува
like that yeah you probably have malware
како што веројатно имаш малициозен софтвер
so like it's like could you imagine if
па како да можеш да си замислиш ако
the medical field was like that's like
медицинското поле беше како тоа
do you have a cough yes it's cancer
дали имате кашлица да е рак
you're telling me that the medical field
ти ми кажуваш дека медицинското поле
isn't like that it kind of is question
не е како тоа прашање е прашање
really did this story yes
навистина ја направив оваа приказна да
so this scan had no actual ability to
така што ова скенирање немаше вистинска способност
detect whether or not anything was wrong
да открие дали нешто не е во ред
no I don't think it said that what it
Не, јас не мислам дека тоа го рече тоа што
said is that it creates a false positive
рече дека тоа создава лажно позитивно
right my positive it's all in the
право мојот позитивен сето тоа е во
wording yeah it was that it did do a
Да, тоа беше тоа што го направивте
search but if you tick one of those
пребарување, но ако штиклирате еден од тие
boxes it was programmed to come up with
кутии што биле програмирани да дојдат до
hey we got a problem
Еј, имаме проблем
mmm so that it forces you to do a check
mmm, така што те тера да провериш
I mean it's like walking you know kind
Мислам, тоа е како одење знаете вид
of be like walking into a car mechanic
за да биде како одење во автомеханичар
be like I need to get an oil change by
биде како јас треба да добие промена на маслото од
the way did you know your oil filter is
начинот на кој го познавате вашиот филтер за масло е
bad and you haven't filled up your
лошо и не си го исполнил
headlight fluid right it's like oh
тоа е како оф
please fill up my headlight flow yeah
ве молам, пополнете го мојот проток на светлата
it's gonna be a $35 charge right it's
тоа ќе биде 35 $ ​​задолжен право тоа е
the same deal it's like you come in for
истиот договор, тоа е како да дојде во за
a legit asyou it might be that your
легитим како што би можел да биде вашиот
brakes are bad but then they sell you
сопирачките се лоши, но потоа тие те продаваат
headlight fluid $300 doesn't fly easily
течноста за светлата 300 лева не лета лесно
under the radar I think okay so think of
под радар мислам дека во ред, па мислам на
us who are these people who are going
нас кои се овие луѓе кои одат
into one of these stores to get their
во една од овие продавници за да ги добијат
computer fixed it's not the computer
компјутерот фиксни тоа не е компјутер
technician that's right it's people that
техничар тоа е право тоа е луѓе тоа
don't right it's people who don't know
не е во ред тоа е луѓе кои не знаат
and so you go in and the person that you
и така да влезете и личноста што ја имате
see as a technician who's really a
види како техничар кој навистина е
salesperson is possibly on commission
продавачот е веројатно на провизија
now I'll just put that out there but
сега јас само ќе го стави тоа таму, но
it's quite possibly that you know there
сосема е веројатно дека знаете таму
are sales targets and there are benefits
се продажни цели и има бенефиции
to making those targets so do you have
за да ги направите тие цели, па имате
you noticed your computers running a
сте забележале дека вашите компјутери работат на
little slow now think about this for a
малку бавно сега размислувам за ова за
second they just brought their computer
второ, само што го донесоа нивниот компјутер
into this shop why did they do that
во оваа продавница зошто го сторија тоа
because they're something I packed it up
бидејќи тие се нешто што го спакував
I brought it in oh yeah yeah I've
Јас го донесов во oh yeah, јас сум
noticed that it's running a little bit
забележа дека работи малку
slow everybody does you're running
бавно сите работи
Microsoft Windows it's been up for six
Мајкрософт Виндоус беше шест пати
months you know hey have you noticed
месеци знаете дека сте забележале
that it's been having you know it's
дека тоа е да знаете дека е
taken its time doing its updates
зеде своето време правејќи ги своите ажурирања
oh okay well you and I know that a its
О, во ред и ти и јас знаеме дека неговите
windows 10 expect such but that user
Windows 10 очекува такви, но тој корисник
who's bringing it into to these stores
кој го носи во овие продавници
is yeah yeah that's so yeah okay well
е да, тоа е така, така добро е добро
the software says on my here's what it
софтверот вели на мојот еве што е тоа
says you like it's a survey right it's a
вели дека ви се допаѓа тоа е истражувањето во право тоа е
survey do you think this yeah check the
Истражување мислите дека ова да го проверите
box do you is this yeah check the box
кутија дали е ова да ја провериш кутијата
and this worded cleverly to make of them
и ова беше смислено да се направи од нив
say yeah yeah because then I can say and
Да, да, затоа што тогаш можам да кажам и
it's all in the wording clever wording
сето тоа е во текстот умен текст
yeah
Да
these are malware like symptoms it's
тие се малициозен софтвер како симптоми тоа е
possible that malware could be causing
можно е да се предизвикува малициозен софтвер
these symptoms
овие симптоми
yeah malware can cause your computer to
Да малициозен софтвер може да предизвика вашиот компјутер да
be slow is this malware no but malware
биде бавен е овој малвер не, туку малвер
can make your updates take a long time
може да ги направат вашите ажурирања да потрае подолго
yes just windows yeah exactly
Да само прозорци Да точно
but it's all in the clever word and so
но сето тоа е во умен збор и така
for that user they just okay yeah
за тој корисник тие едноставно во ред да
alright so $300 is just like let's get
Добро, па $ 300 е исто како да го добиеме
my computer fixed I need it back right
мојот компјутер фиксен ми треба назад десно
and people will pay that as opposed to
и луѓето ќе го платат тоа за разлика од тоа
oh I got to drop 1200 bucks for a new
ох, морам да капкам 1200 долари за нов
computer mm-hmm my heart hurts for these
компјутер mm-hmm моето срце боли за овие
people I'm happy they're getting their
луѓе што сум среќен што го добиваат
money back but how many people get taken
пари назад, но колку луѓе се земаат
like this yeah like it happens all the
како оваа да, како што се случува сето тоа
time it's just unfortunate that in this
време е само несреќно што во ова
case it was so blatant by a company that
случај тоа беше толку бесрамна од страна на една компанија која
you would think you can trust yeah but I
ќе мислите дека може да му верувате, но јас
wish we could help everybody like and I
сакаме да им помогнеме на сите како и јас
get phone calls from all over Canada and
добивате телефонски повици од цела Канада и
the United States saying you know can
САД велат дека знаете може
who can I get to fix this for me
кој можам да го поправам ова за мене
and it like the do you have a friend or
и тоа како да имате пријател или
a trusted relative that that can help
доверлив роднина што може да помогне
you with this and you know so quite
ти со ова и знаеш толку сосема
often it's not no I don't know anyone
често тоа не е не јас не знам никого
who's good with computers so you've got
кој е добар со компјутерите, па имаш
to take it into someone to fix it do you
да го однесете во некој да го поправите
know who can fix it for you
знам кој може да го поправи за тебе
no I don't well act guess where they're
Не, не ми е гајле каде се наоѓаат
going yeah yeah going to the retailer
Ќе Да Да Да одиме на мало
that they bought it at well I've got
дека го купиле во добро, што го имам
like I've got a friend she regularly
како што редовно имам пријател
connects with me going okay this is
се поврзува со мене ќе океј ова е
going on how do I fix it since I'll try
како ќе го поправам, бидејќи ќе се обидам
and walk you through it I have that
и да те помине низ него, го имам тоа
friend what but we like we live a couple
пријател, но ние сакаме да живееме двојка
hours away and say I can't be like well
часа и велат дека не можам да бидам како добро
this is what you do so quite often she's
тоа е она што го правите толку често таа е
like I'm gonna go to
како да сум ќе одат
tarah Geek Squad sure wherever so any of
tarah Geek Squad сигурни каде и да било кој од
these guys she walks and she's like oh
овие момци таа шета и таа е како ох
they're so nice they help me all the
тие се толку убави што ми помагаат сите
time good something like this she would
време добро нешто како оваа би
not think to yeah yeah so scammy
не мислам на Да Да, така срамно
yeah so be careful out there folks oh
Да, па бидете внимателни таму луѓе о
yeah and I think as the tick technically
Да и мислам дека како функционирам технички
savvy folks maybe it's a bit of our
Можеби тоа е малку од нашите луѓе
responsibility to to try to direct these
одговорност да се обиде да ги насочи овие
people it's just like when we are trying
луѓе тоа е исто како што ние се обидуваме
to teach folks how to recognize a
да ги научи луѓето како да препознаат а
phishing scam well try to recognize the
фишинг измама и обидете се да го признае
signs of this type of thing happening
знаци на овој вид на работа што се случуваат
and just because this one has been
и само затоа што ова е
stopped and thwarted and they're paying
престанаа и спречија и плаќаат
the fees and they're stopping doing what
такси и тие го спречуваат тоа што прават
they're doing
тие прават
it doesn't mean that they're not out
тоа не значи дека тие не се надвор
there so when when one of my friends was
таму, кога кога еден од моите пријатели беше
looking at buying a house she's never
гледајќи да купи куќа што никогаш не е
bought a house before so she called up
купи куќа пред да се повика
somebody locally that she knew that has
некој локално што знаеше дека има
bought houses before and brought him
купи куќи пред и го донесе
with her to meet with the homeowner and
со неа да се сретне со сопствениците на куќи и
to meet with the realtor because she
да се сретне со Realtor, бидејќи таа
recognized that you know I I I really
признав дека навистина знаете III
need somebody who knows what they're
треба некој кој знае што се
talking about
зборува за
so maybe your tech friend doesn't have
па можеби вашиот технички пријател нема
the time to fix it for you but maybe
време да го поправите за вас, но можеби
your tech friend could go with you
Вашиот технолошки пријател би можел да оди со вас
to that shop and say you know what
во таа продавница и велат дека знаете што
there's something shady about and maybe
има нешто сомнително и можеби
you can be that friend maybe you can be
можеш да бидеш пријател, можеби, можеш да бидеш
that person who you don't have the time
тоа лице кое немате време
to fix it but you could go with them -
да го поправам, но може да одите со нив -
the technical place that's gonna fix it
техничко место кое ќе го поправи
for them and say you know what I don't
за нив и велат дека знаете што не го правам
trust them maybe we need to try the next
Верувајте им дека можеби треба да се обидеме следниот
guy or maybe it's you know everything
човек или можеби тоа е сè што знаете
that they said made sense they they
дека тие рекоа смисла тие
absolutely absolutely that that they
апсолутно дека тоа
checked all the boxes and it is
ги провери сите кутии и тоа е
definitely now where so be that friend I
дефинитивно сега каде и да биде тој пријател јас
mean we can be that friend we don't have
значи дека ние може да биде дека пријател немаме
time to fix it so be the friend who can
време да го поправиш, па да бидеш пријател кој може
at least go with them exactly and make
барем оди со нив точно и направи
sense or at least refer them back to
смисла или барем да ги упати назад
this episode like he said be that friend
оваа епизода како што рече тој да биде тој пријател
exactly effective immediately Microsoft
точно ефикасно веднаш Мајкрософт
is ending all ebook sales in its
е завршувањето на сите ebook продажби во својата
Microsoft stores for Windows PCs
Мајкрософт продавници за Windows компјутери
previously purchased ebooks will be
претходно купени книги ќе бидат
removed from users libraries in early
отстранети од корисниците на библиотеките во почетокот
July even free ones will be deleted the
Јули дури и бесплатни ќе бидат избришани
company will offer full refunds to any
компанијата ќе понуди целосна наплата на сите
use
употреба
for any books they've purchased or
за сите книги што ги купиле или
pre-ordered the move is a part of
претходно нарачаниот потег е дел од
strategy to help streamline the focus of
стратегија за да се помогне во насока на фокусот на
the Microsoft Store it seems that the
на. се чини дека
company no longer has an interest in
компанијата повеќе нема интерес
trying to compete with Amazon Apple
обидувајќи се да се натпреварува со Амазон Епл
Books and Google Play Books it's a bit
Книги и книги на Google Play тоа е малку
hard to imagine why anyone would go with
тешко да се замисли зошто некој би одел
Microsoft over those options anyway if
Мајкрософт над овие опции во секој случај ако
you have purchased ebooks from Microsoft
сте купиле книги од Microsoft
you can continue accessing them through
можете да продолжите со пристап до нив преку
the edge browser until everything
прелистувач на работ до сè
vanishes in July after that customers
исчезнува во јули по тоа клиенти
can expect to automatically receive a
може да очекува автоматски да добиете
refund if your original payment method
рефундирање ако вашиот оригинален начин на плаќање
is no longer valid or if you used a gift
повеќе не е валиден или ако сте користеле подарок
card you'll receive a credit back to
картичка ќе добиете кредит назад
your Microsoft account for use at the
вашата сметка на Microsoft за употреба на
online Microsoft Store Microsoft will
онлајн Мајкрософт Магазин Мајкрософт ќе
also offer an additional $25 credit to
исто така нудат дополнителни 25 $ за кредит
your Microsoft account if you an
вашата сметка на Microsoft ако сте
annotated or marked any of the ebooks
коментира или означи било која од книгите
that you purchased from the Microsoft
што сте го купиле од Microsoft
Store prior to April 2nd 2019 I didn't
Продавница пред 2 април 2019 година, јас не
even know that they sold ebooks well
дури и да знаат дека добро продаваат книги
they don't think they did but if there
тие не мислат дека го направиле, но ако има
are one a book they sold if you bought
се една книга што се продаваат ако купивте
yeah this is not working out Vista all
Да, ова не е работа на Виста
over again
повторно
right that's exactly it it's like it's
право тоа е токму тоа е како да е
another thing that Microsoft got we're
друга работа што ја добивме од Microsoft
not so good at this we're getting get
не е толку добар во ова што го добиваме
out of it we're out yeah not that Google
од тоа ние сме надвор не е тоа Google
has ever done that but it's a smart move
некогаш го направил тоа, но тоа е паметен потег
Microsoft didn't do a very good job
Мајкрософт не направи многу добра работа
selling my perspective is completely
продажба на мојата перспектива е целосно
different my perspective is this and
различна моја перспектива е ова и
we've had this discussion maybe you do
ние сме имале оваа дискусија можеби и вие
tell I don't like that a company that
кажи ми дека не ми се допаѓа тоа компанија тоа
I'm purchasing from can renege on the
Јас сум купување од може да renege на
things that I've purchased so and I'm
работи што ги купив и јас сум
the guy who still buys physical copies
човек кој сè уште купува физички копии
of CDs compact discs are you young uns
на компакт дискови со компакт дискови дали си млад
that's heat and then I rip them to mp3s
тоа е топлина, а потоа ги рипувате да MP3s
and then I have my digital copy and I
а потоа ја имам дигиталната копија и јас
can do whatever I want with it
можам да направам што сакам со него
right I don't buy iTunes downloads I
право јас не купувам iTunes преземања Јас
don't buy mp3 downloads or any any of
не купувајте mp3 преземања или било која од нив
those kinds of things or I buy physical
такви работи или купувам физички
media that's
медиуми тоа е
I'm old school a little bit I know I buy
Јас сум стара школа малку знам јас купам
DVDs and I rip them to my plex server I
ДВД-а и ги рипувам на мојот plex-сервер I
don't buy videos that are streaming
не купувајте видео што е стриминг
through like I'll rent videos right
преку како ќе изнајмувам видеа во право
because like if I was to go to a rental
бидејќи како да бев да одам на изнајмување
store I know I only have it for 24 hours
продавница Знам дека ја имам само 24 часа
anyways but if I expect to keep it I
во секој случај, но ако очекувам да го задржам јас
would never buy a digital video from
никогаш нема да купи дигитален видео
someone like like who is it that we get
некој како како кој е тоа што го добиваме
our rentals from the movie theater
нашите имот од кино
galaxy oh no not Blockbuster
галаксија о, ебам, не, блокбастер
Cineplex store you can rent stuff so I
Продавница за кинаплекс можете да изнајмите работи, па јас
rent my videos through them yet I would
ги изнајмувам моите видеа низ нив, но сепак би
never buy one but that's me
никогаш не купувајте, но тоа сум јас
I would physically buy a DVD and then I
Физички би купил ДВД, а потоа јас
would could you not and this is what I'm
би можел да не и тоа е она што сум
confused in this is okay you buy a book
збунети во ова е во ред да купите книга
well it turns out you rent it cuz you're
добро излегува дека го изнајмувате оти сте
there taking back but you buy a book
има преземање назад, но ќе купите книга
from the store
од продавницата
can't you copy it to something else can
не можете да ја копирате на нешто друго
you back it up you can't do anything not
ти го поддржуваш, не можеш ништо да направиш
necessarily well but if they have
нужно добро, но ако тие имаат
control well you find it within the file
контрола и можете да го најдете во рамките на датотека
system and then you like it better all
систем, а потоа ви се допаѓа подобро сите
depends on the file format yeah if it's
зависи од форматот на датотеката Да, ако е
if it's an aria hacker or not oh yeah
ако тоа е една арија хакер или не Oh yeah
but an ePub file is different a PDF file
но датотеката ePub е различна PDF датотека
is different from buying a book from a
е различен од купување на книга од
store that gives you access to it within
продавница која ви дава пристап до неа
the store like if if you had a Kindle
продавницата како ако сте имале поттикне
app and you bought the book and you paid
стан и сте ја купиле книгата и сте платиле
for the book you can't take that out of
за книгата од која не можеш да ја извадиш
the Kindle app so if Kindle decided to
на поттикне стан, па ако поттикне одлучи да
just suddenly shut down which they're
само одеднаш се исклучи кои се тие
not there Amazon's doing okay last I
не Амазон прави добро последно јас
checked but if they did shut it down I
провери, но ако тие го затворив јас
would just lose that book it would not
само ќе ја изгуби таа книга тоа нема
be accessible fine I want the physical
да бидам достапен парична казна Сакам физички
book right fine print says they still
книга десна парична казна печати вели дека тие се уште
all they can get refunded to you for
сите тие може да се вратат на вас за
like 25 29 or whatever yeah is what
како 25 29 или што и да е што
happens then to the money that was paid
потоа се случува на парите што биле платени
to the publisher so if they're taking
до издавачот, па ако тие земаат
all the money back yeah
сите пари назад да
are they they're gonna turn around go to
дали тие ќе се свртат наоколу
the publisher be like yeah all we did
издавачот да биде како да се што направивме
was rent you know we want that money
беше изнајмување знаеш дека сакаме тие пари
back
назад
ah but we're not hearing about that
ах, но не слушаме за тоа
though are we
иако сме ние
no but that is that the other side of it
не, но тоа е тоа од другата страна на тоа
maybe it is it's a good thought Jeff I
можеби тоа е добра мисла Џеф I
would tell you I won per year I just
ќе ти кажам дека јас победив годишно
started listening to an audiobook in my
почнав да слушам аудио книга во мојата
car during my drives and I would be
автомобил за време на моите вози и јас би бил
livid if because I am deep in it now and
бледа ако, бидејќи јас сум длабоко во него сега и
I am hooked oh it's like I know where
Јас сум зависник, тоа е како да знам каде
you're going if they took that from me I
ако одите од мене јас
would be really upset
би било навистина вознемирувано
Netflix removed Backyardigans what I'm
Netflix отстрани Backyardigans она што сум
just saying my kids was into
само велејќи дека моите деца биле во
Backyardigans when Netflix pulled it
Backyardigans кога Netflix го повлече
from the lineup yeah nothing stays on
од поставата, ништо не останува
Netflix forever I know I know so why
Netflix засекогаш знам дека знам зошто
don't you know what you're getting
не знаете што добивате
Netflix is different though because
Netflix е различен иако поради тоа
you're paying a fee you're not buying
плаќате надоместок што не го купувате
the program right you'll buy a boy yeah
на програмата право ќе купи момче Да
but I think you've got a really kind of
но мислам дека имаш навистина вид
an interesting plot where what happens
интересна парцела каде што се случува
to the publisher my wife as an author
на издавачот мојата сопруга како автор
and she publishes through KTP right
и таа објавува преку КТП десно
Kindle direct so you can buy her books
Поттикнете директно за да можете да ги купите нејзините книги
on Kindle well what if they suddenly
на поттикне добро што ако одеднаш
said no we're not going to do that
рече не, ние нема да го сториме тоа
anymore and they can't take the money
повеќе и не можат да ги земат парите
back from the arm no they can't no so I
назад од рака не тие не можат да не, па јас
don't know it's the author's I chose how
не знам дека тоа е авторот што го избрав како
many people are going well I have that
многу луѓе одат добро го имам тоа
book but now I don't have the book
книга, но сега немам книга
anymore yeah what was the book again
повеќе да, што беше книгата повторно
maybe now they have to go buy the
можеби сега тие треба да одат купи
hardcopy maybe they're halfway through
печатено можеби тие се на половина пат
the book and they're like all I need to
книгата и тие се како што ми треба
finish this I need to order it from
заврши тоа, јас треба да го нарачате од
Amazon well the same time we're talking
Амазон и во исто време зборуваме
about Microsoft story I don't think it's
за приказната на Мајкрософт, не мислам дека е
that big of a player in the market no I
дека голем на играч на пазарот не јас
feel like they can afford to pay
се чувствуваат како да можат да си дозволат да платат
everybody back their money in so how
сите ги враќаат парите така
many of you bought a Bitcoin a single
многу од вас купиле Биткоин сингл
Bitcoin last week well let's look at
Bitcoin минатата недела и да ги погледнеме
what coin gecko says about the crypto
она што момчето говореше за крипто
market and how it looked as of 1800
пазарот и како изгледаше како 1800 година
hours on August 4 August 3rd 2019 if you
часа на 4 август, 3 август 2019 година, ако сте
bought a Bitcoin last week so one week
купи Биткоин минатата недела, па една недела
ago from when we broadcast this show
пред да го емитуваме ова шоу
what I do
што правам
- you would have an extra one thousand
- ќе имаш уште една илјада
two hundred and fourteen dollars in one
двесто четиринаесет долари во еден
sent us in your bank account from one
ни испратија на вашата банкарска сметка од една
Bitcoin it is up to five thousand two
Биткоин тоа е до пет илјади две
hundred and thirty three dollars and two
сто и триесет и три долари и две
cents us it's pretty big game that would
ни цензурира тоа е прилично голема игра што би
be good we call those people who have
да биде добро, ние ги нарекуваме оние луѓе кои имаат
thousands of Bitcoin yeah that's right
илјадници Bitcoin yeah тоа е во право
okay yeah it was twenty one thousand a
во ред, да беше дваесет илјади а
couple yeah litecoin is up as well
неколку ye ye litecoin е исто така
ninety five dollars and seventy cents
деведесет и пет долари и седумдесет центи
this week up from 61 last week aetherium
оваа недела од 61 минатата недела етериум
also on the rise up at one hundred and
исто така во пораст на сто и
seventy six dollars and fifty four cents
седумдесет и шест долари и педесет и четири центи
gaining thirty-eight dollars and 64
добивајќи триесет и осум долари и 64
cents so on the up-and-up monaro also
центи, па и на горе-и-монаро, исто така
gaining at seventy one dollars and
добива во седумдесет и еден долари и
twenty seven cents per Manero now Jeff
дваесет и седум центи за Manero сега Џеф
are you ready for stellate I am it's the
сте подготвени за ѕвездести сум дека тоа е
only one that lost at 0.04 ten
само еден што изгуби на 0,04 десет
thousandth of a cent drop it's down at
илјадити дел од капка пад во тоа
one point five six ten thousandth of a
една точка пет шест десет илјадити дел од
cent and turtle coin is in fact gaining
всушност, се добива
and is up higher than stellite this week
и оваа недела е повисока од статијата
at one point seven ten thousandth of a
во еден момент седум десет илјадити дел од
cent you go little guy but you can have
центи да одиш малче, но можеш да имаш
billions of turtle coin that's all
милијарди желки, тоа е сè
relative I feel like we now need a hair
роднина ми се чини дека сега ни треба коса
comb hair coin no I just got very poor
чешел коса паричка Не само што станав многу сиромашен
we got a turtle in the hair huh and so
добивме желка во косата нели и така
that kind of hangs on the hair go really
тој вид на виси на косата оди навистина
fast Jeff is like r-word half hair do
брзо Џеф е како R-збор направите половина на косата
you remember if you decide to invest in
сетете се ако одлучите да инвестирате
the cryptocurrency market that it is
пазарот на криптовалентност што е
always volatile and never closes
секогаш испарливи и никогаш не се затвораат
big thanks to Roy W nationair community
голема благодарност до Roy W nationair заедница
of viewers for submitting stories to us
на гледачи за поднесување приказни за нас
this week thanks for watching the
оваа недела благодарност за гледањето на
category-5 TV newsroom don't forget to
категорија-5 ТВ редакција не заборавајте да
Like and subscribe for all your tech
Како и да се претплатите за сите ваши техники
news with ass white Linux biased and for
вести со бела бела Линукс пристрасни и за
more free content be sure to check out
повеќе слободна содржина бидете сигурни да проверите
our web site from the category-five TV
нашата веб-страница од категоријата пет ТВ
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
редакција Јас сум Саша Рикман и јас сум
Robbie Ferguson and I'm Jeff Weston all
Робби Фергусон и јас сум Џеф Вестон сите
right we've got to take a really quick
право, ние мора да се земе навистина брзо
break when we come back we are gonna be
пауза кога ќе се вратиме ќе бидеме
getting into our maker of the month
влегувајќи во нашиот производител на месецот
around whether you shop on thinkgeek
околу тоа дали купувате размислување
gearbest B&amp;H photo video eBay or Amazon
најбрзиот B &amp; H фото-видео eBay или Амазон
or even if you want a free trial of
или дури и ако сакате бесплатен пробен период
audible you'll find the best deals and
звучи ќе ги најдете најдобрите договори и
support the shows we produce by simply
ги поддржуваме емисиите што ги продуцираме едноставно
visiting the shopping sites you already
посета на шопинг сајтови што веќе сте
frequent by using the links on our
чести со користење на врските на нашата
website visit category-five TV slash
веб-сајт посета категорија-пет ТВ коса црта
partners for the full and ever-growing
партнери за целосна и постојано растечка
list and help us create more free
листа и да ни помогне да создадеме повеќе слободни
content like this show thank you for
содржината како ова шоу ви благодарам за
shopping with our partners and thank you
шопинг со нашите партнери и ви благодарам
for watching so let's get into our
за гледање, па да влеземе во нашата
first-ever
првпат
Vicker oh come on you can head on over
Викер, одете, можете да одите напред
to Kat v dot TV slash maker
да Кат v точка ТВ коса црта производител
0:01 to learn all about what Shaun M
0:01 за да дознаеш што е она што Шон М.
Tracy has created are you ready for this
Трејси создаде сте подготвени за ова
yes I am okay you have always wanted to
Да, јас сум во ред отсекогаш сум сакал
take a Raspberry Pi and make what a
земи Малина Пи и направи што
picture frame that displays pictures
слика рамка која прикажува слики
clothes I've wanted it to display like
облека на која сакав да се прикаже
weather and alerts while I'm standing in
времето и предупредувањата додека стојам
front of mirror all kinds of like that
пред огледало сите видови на такви
yeah the mirror displays those kinds of
Да огледалото прикажува оние видови на
projects are really super cool right
проекти се навистина супер кул десно
you've seen them all over the web yep
сте ги виделе низ целата мрежа
picture frames mirrors those kinds of
рамки за слики отсликува оние видови на
like screens powered by a raspberry
како екрани напојувани од малина
Potts yeah yeah now what Sean M Tracy
Потопувањата Да, сега, она што Шон М Трејси
has done differently is taken that and
има направено поинаку, се зема дека и
added Watson AI like artificial
додаде Ватсон АИ како вештачки
intelligence
интелигенција
Watson like supercomputer watch yes yes
Вотсон како суперкомпјутер го гледаат да да
so tapped into the AI you ready for this
така избран во АИ сте подготвени за ова
let's jump over to my computer screen
ајде да скокнеме на мојот компјутерски екран
here he calls it the ants to frame and
тука тој го нарекува мравки да рамка и
Sean was looking for a gift for his mom
Шон бараше подарок за неговата мајка
mm-hmm it's just this past Christmas a
mm-hmm тоа е само ова минато Божиќ
couple months back in and finally came
неколку месеци назад и конечно дојде
up with this idea I'm gonna make a
со оваа идеја јас сум ќе се направи
Raspberry Pi powered picture frame
Рампар Пи придвижува слика рамка
okay that is going to have pictures on
во ред на кое ќе има слики
it and which you've heard of in you hey
тоа и за што сте слушнале во тебе еј
everybody yeah that's no big deal right
сите yeah тоа не е голема работа во право
everybody's done that but he tapped into
сите го направија тоа, но тој влезе во
Watson AI so that when his mom looks
Вотсон АИ, така што кога неговата мајка изгледа
down at that picture frame the only
долу во таа слика рамка само
pictures that appear on that even though
слики кои се појавуваат на тоа , иако
they are sourced from Instagram are
тие се извори од Instagram се
pictures of her grandchildren just when
слики од нејзините внуци само кога
mom looks at it or understand so using
мајка ми гледа во него или разбираш така да користиш
facial recognition AI technology Shawn
лицето признавање АИ технологија Шон
has now taken this picture frame had it
сега ја зема оваа слика рамка имаше тоа
go out on the Internet to Instagram and
излезете на Интернет на Instagram и
grabbed all of the pictures from his
ги зграпчил сите негови слики
feed and using facial recognition he's
се хранат и користат лицето признавање тој е
uploaded like 40 different pictures of
подигнати како 40 различни слики од
each of those kids so that the AI would
секој од тие деца, така што АИ би
recognize them so now the AI says oh
препознај ги, па сега АИ вели о.
yeah that's his niece and that's his
Да, тоа е неговата внука и тоа е негова
nephew and those are the pictures that
внук и тие се сликите што
are displayed on this picture frame cool
се прикажуваат на оваа слика рамка ладно
so now this picture frame once it's all
па сега оваа слика рамка еднаш тоа е сè
said and done and head on over to cat
рече и направи и се упати кон мачка
five dot TV slash maker
пет точки телевизиска коса црта производител
0:01 there it is so he's the whole
0:01 таму е така, тој е целина
project is outlined here shows you how
проектот е овде прикажан како
he built it how how it was put together
тој го изгради како тоа беше составено
and there's the final product the
и таму е крајниот производ на
picture frame Jeff shows only pictures
слика рамка Џеф покажува само слики
of his niece and nephew that's cool but
на неговата внука и внук што е кул, но
all through AI so he could upload any
сите преку АИ, па тој може да испрати било кој
pictures to his account that he wants
слики на неговата сметка што сака
but the picture frame will still only
но сликата рамка се уште само
show though as soon as the picture shows
покаже иако штом покажува сликата
up of the kids boom now what I want to
долу на детскиот бум сега што сакам
know is does he have the ability to
знам дали има способност да
remotely pop in to update if I don't see
далечински поп за да се ажурираат ако не ги видам
why not
Зошто да не
so then this would make for a great
па тогаш тоа би било одлично
April Fool's frame as well switch all
Априлската шега е рамката, како и сите
the photos to something else
Сликите на нешто друго
Wow
Леле
Jeff that could happen that's Shawn
Џеф што може да се случи тоа е Шон
there's your idea for april fools next
Следи вашата идеја за априлските будали
year just a little bit late next month
година само малку доцна следниот месец
head on over to cap five dot TV slash
главата на над да капа пет точки ТВ коса црта
maker zero zero one you'll find out what
производител нула нула еден ќе дознаете што
what Shawn has done I don't think that
она што Шон го направил, не мислам така
he's made it Blake into like bananas and
тој го направи Блејк како банани и
whatever else is that work it's the kids
што и да е друго е тоа дело тоа е децата
facial recognition built into a picture
препознавање на лице вградено во слика
frame though it's like it's very what
рамка иако тоа е како тоа е многу што
manufacturer is gonna pick up on this
производителот ќе се подигне на ова
and say this is a cool feature it that
и велат дека ова е кул функција тоа
is really cool I want to know if Watson
е навистина кул Сакам да знам дали Вотсон
will notice as the children progress in
ќе забележите како деца напредуваат во
age and update and take like the but
возраст и ажурирање и да се земе како но
keep the young pictures right right well
да ги задржите младите слики добро десно
he could I mean here's the theoretical
тој би можел да мислам тука е теоретски
for you but just it works by providing
за вас, но само тоа функционира со обезбедување
pictures that the AI can reference right
слики кои АИ може да ги посочи во право
so that it can recognize that those kids
така што може да ги препознае тие деца
are the kids right those are the kids
Децата се вистински деца
that we're gonna display so there's
дека ние ќе се прикаже, па таму е
nothing to stop him from uploading
ништо за да го спречи да го поставите
another 40 pictures as the kids age and
уште 40 слики како деца возраст и
then Watson will learn from that and
тогаш Вотсон ќе учи од тоа и
start displaying those I'm wondering
започнете да ги прикажувате оние што се прашувам
well would Watson just learn on his own
и Вотсон ќе научи самостојно
as the kids age yeah sure yeah
како деца возраст да се сигурни Да
maybe Thanks I would think so cuz kids
можеби благодарност, јас би помислил така и од деца
age subtly it's not like they change
возраст суптилно тоа не е како тие се менуваат
facially amazing yeah like I say that
Неверојатно неверојатно, како што реков тоа
but there's some day as I come home and
но има еден ден кога се враќам дома и
I'm like wow my kids you work a lot this
Јас сум како wow моите деца да работите многу ова
is sad what I love about Shawn's project
е тажно она што го сакам за проектот на Шон
though is like yeah you can take all the
иако е како је можете да ги преземе сите
pictures of your kids and put it on an
слики на вашите деца и го стави на
SD card and plug it into a picture frame
SD картичка и приклучете го во рамка за слики
and there you go but then you gotta
и таму ќе отидеш, но потоа мораш
update it and and I it gets to be a
ажурирајте го и и јас тоа добива да биде
chore if you've got to update it and and
скучна работа ако имаш да го ажурирате и и
certainly if it's a gift to need to
секако, ако тоа е подарок за да треба
update it at someone else's house is a
ажурирајте го на некој друг дом е
little bit more onerous so here as he
малку повеќе тежок, па тука како тој
uploads more pictures to his Instagram
подигнува повеќе слики на неговиот Инстаграм
account it's immediately available to
сметка за која е веднаш достапна
the picture frame let's just I love
сликата рамка ајде само сакам
absolutely awesome well done Sean
апсолутно одличен добро направено Шон
congratulations on becoming our
честитки за да станеме наши
first-ever maker of the month here on
првиот производител на месецот овде
category 5 TV again check out his
категоријата 5 ТВ повторно проверете го неговото
project at cap 5 dot TV slash maker
проект на капа 5-точка ТВ коса црта производител
0:01 that's fun in my pocket you know
0:01 тоа е забавно во џебот што го знаете
what's in there it's called a dad a
она што е таму се вика татко а
traveler mm from Kingston love that
патник mm од Кингстон го сакам тоа
we've been giving these things away and
ние ги даваме овие работи далеку и
we've got one more for you if you would
Имаме уште еден за тебе ако сакаш
like to qualify for an encrypted USB
како да се квалификува за шифриран USB
flash drive this is
флеш диск ова е
the flash drive that has a built-in
флеш-уредот кој има вградено
keypad so check this out that keypad is
тастатурата, па проверете го ова што е тастатурата
where I punch in my password and when I
каде што удирам во мојата лозинка и кога јас
punch it in it decrypts the drive so I
удар го во него дешифрира возење, па јас
can plug it into my computer plug it
може да го вклучите во мојот компјутер приклучете го
into my TV set my set-top box whatever I
во мојот телевизор поставете го мојот сет-топ-кутија што и да сум
want to connect it to and it will have
сакате да го поврзете и тоа ќе има
decrypted data until I unplug it and it
дешифрирани податоци додека не го исклучам и тоа
immediately becomes encrypted again
веднаш повторно се шифрира
right fantastic we're giving those away
право фантастичен ние си даваат оние далеку
all you have to do is email contest a
се што треба да направите е натпреварот за електронска пошта a
category-5 TV and let us know where you
категорија-5 телевизија и да ни кажете каде си
are writing us from where you're
нè пишуваат од каде си
watching from just so that we know where
гледајќи од само за да знаеме каде
our viewers are and in the subject line
нашите гледачи се и во насловната линија
I want you to put Kingston giveaway just
Сакам да се стави Кингстон giveaway само
so that we know as well where that where
така што знаеме каде и каде
that is going to be where we're gonna
тоа ќе биде онаму каде што ќе сакаме
cast that ballot beautiful yeah
фрли дека гласачкото ливче убаво Да
I use my own good luck me too I love it
И јас ја користам мојата среќа, јас ја сакам
I keep it on me all the time it's not
Јас го чувам за мене цело време тоа не е
just a prop thank you to those who have
само реквизит Ви благодарам на оние кои имаат
pitched in something a little extra
стан во нешто малку екстра
toward our server build we do need to
кон нашиот сервер изгради ние треба да
build a new broadcast server for
изгради нов сервер за емитување
category 5 TV and your contributions are
категорија 5 категорија и вашите придонеси се
helping us to make that a possibility
помагајќи ни да се направи тоа можност
this spring head on over to donate
оваа пролет оди над да донира
category 5 TV in order to pitch in and
категорија 5 телевизија со цел да се напише во и
of course if you'd like to become a
се разбира ако сакаш да станеш
patron there's a great way for you to
патрон има одличен начин за вас
become a supporter of the show and what
стана поддржувач на шоуто и што
we do here at category 5 TV which we do
ние правиме тука во категоријата 5 ТВ што го правиме
for free but by becoming a patron we
бесплатно, но со тоа што станавме патрон
give you extra content we give you
ви даде дополнителна содржина што ви ја даваме
access to to extra stuff that is not
пристап до дополнителни работи кои не се
available to the general public but also
достапни и на пошироката јавност, но, исто така
the funds help us to be able to afford
средствата да ни помогне да биде во можност да си дозволат
what we do and what we offer here at
она што го правиме и она што ги нудиме тука во
category 5 TV for free so thank you to
категорија 5 ТВ бесплатно, па да им се заблагодарам на
those who have been contributing and
оние кои се придонесува и
that's all the time that we have for
тоа е цело време кои ги имаме за
this week yeah the time just flies by
оваа недела да време само лета
thanks you too for being here
Ви благодариме и за тоа што сте тука
thanks everybody for being here it's
благодарение на сите за да се биде овде е
nice to see Jeff again I know it's like
убаво да се види Џеф повторно знам дека е како
who is this bearded man if all goes well
кој е овој брадест, ако се оди добро
it should be here for the next little
тоа треба да биде тука за следното мало
bit exceptional well we're looking
малку исклучително добро што го бараме
forward to it thank you for joining us
напред кон тоа Ви благодариме што ни се придруживте
this week don't forget we are on twitter
оваа недела не заборавајте дека сме на Твитер
at category 5 TV also if you want to
во категоријата 5 ТВ, исто така, ако сакате
follow me personally I am at robbie
Следете ме лично Јас сум на грабеж
ferguson are you on twitter the response
Фергусон, дали си на Твитер одговорот
was not very confident so i
не беше многу сигурен, па јас
say that's oh yeah I have a Twitter
велат дека тоа е о, да, имам Твитер
account but I don't update it I update
сметка, но не го ажурирам, ажурирам
mine all the time and I follow back so
рудникот цело време и го следам назад, па
at Robbie Ferguson right here you'll get
во Роби Фергусон токму тука ќе добиете
a follower for sure
сигурен следбеник
we're also on YouTube category 5 TV if
ние исто така сме на ТВ категорија 5 на YouTube ако
you want you can tune into Linux tech
сакате да можете да го вклучите во Linux технологијата
show comm which will reroute you to
покажи запис што ќе ве пренасочи
YouTube a special channel that is edited
YouTube посебен канал што е уреден
down copies of category 5 TV so our one
одредување на примероци од категорија 5 телевизија, па една наша
hour show becomes a whole bunch a little
час шоу станува малку куп
10 minute clips and that's a great way
10 минути клипови и тоа е одличен начин
to watch category 5 as well we're also
да се види категорија 5, исто така, ние сме, исто така
on roku channel store you can catch us
на рок канал продавница може да нè фати
on Plex or Kodi channels you can get
на Plex или Kodi канали што можете да ги добиете
those a cat5 TV on github you'll find
оние cat5 TV на github ќе најдете
those also our main website brings
тие, исто така, нашата главна веб-страница носи
everything together at category five dot
сè заедно во категоријата пет точка
TV so check out that website as well
ТВ, така проверете го веб-сајтот, како и
it's been fun having you here I hope
тоа е забавно да имате овде, се надевам
everybody has a great week you too yes
сите имаат одлична недела и ти да
nice to see you and have a fantastic
убаво те гледам и фантастично
week as well see ya
недела, исто така, види ya
[Music]
[Music]
[Applause]
[Аплауз]